
<span style="font-weight: 400;">Bir fikir sahibi olmak ve o fikri yürürlüğe koymak aslında tamamen farklı şeylerdir. Tanıdığınız hemen hemen herkesin bir sonraki muhteşem ve çığır açan yeni organizasyonun ortaya çıkmasını sağlayacak bir fikri olduğuna emin olabilirsiniz. Fakat buna rağmen fikirlerini yeni bir iş kurmak ve pazarlanabilir bir hâle getirmek için atak yapabilen çok az sayıda insan bulunuyor.</span>

<span style="font-weight: 400;">Yeni bir </span><strong>iş kurmak</strong><span style="font-weight: 400;"> zorlayıcı ve can sıkıcı bir süreç olabilir. Genellikle iş kuran herkesin fazla baskı altında kalarak her şeyden vazgeçmeye karar verdiği en az bir nokta olur. Bunun da üstüne dijital dünyadaki bilgi fazlalığı ilk bakışta bir avantajmış gibi gözükse de uzun vadede kafa karıştırıcı olup yanlış kararlar verilmesinde etkili olabiliyor ve girişimciler nereden başlayacaklarını bilemiyorlar.</span>

<span style="font-weight: 400;">Yine de günümüzde yaşadığımız dijital çağ iş kurma ve yapma şeklimizi tamamen değiştirmiş durumda. İşletmelerin çalışma biçimleri mobil teknoloji ve diğer teknoloji türlerinin evrimleşerek geldiği son duruma bağlı olarak sürekli bir değişim içinde. Geçtiğimiz yıllarda gelinen son nokta ise teknolojinin ofis dışında çalışmaya teşvik etmesi oldu. 2010 yılından itibaren </span><strong>uzaktan çalışma </strong><span style="font-weight: 400;">yüzde 140 oranında artmış olarak görünüyor.</span>

<strong>Geçici İşler ile Başarıya Ulaşın</strong>

<span style="font-weight: 400;">Son yıllarda küçük işletmelerin kalıcı ve kadrolu çalışanlar yerine geçici ve </span><strong>freelancer personel</strong><span style="font-weight: 400;"> arayışına girmesi hem bu işletmeler hem de freelancerlar açısından son derece verimli bir duruma dönüştü. Bu düzen sayesinde pek çok tam zamanlı çalışan 9-5 işlerinin yanında fazladan para kazanma fırsatı elde ediyor.</span>

<span style="font-weight: 400;">Küçük işletmeler ise freelancer ekonomisi sayesinde kadrolu çalışanlar için ayıracakları sigorta, yan haklar ve ofis gibi masraflarla uğraşmak zorunda kalmadan görev kalemlerini tamamlayabiliyorlar. Bu şekilde az sayıdaki işleri için alanında uzman insanlardan hizmet alabiliyorlar. Bahsettiğimiz masraflar orta ya da büyük ölçekli işletmeler için çok büyük olmasa da küçük işletmelerin hayatta kalmasına engel olma potansiyeline sahipler. Elimine edilmeleri eskiye göre çok daha fazla küçük işletmenin ayakta kalmasına yardımcı oluyor.</span>

<span style="font-weight: 400;">Araştırmalara göre dünya çapında her ay yüz binlerce yeni </span><strong>küçük işletme</strong><span style="font-weight: 400;"> kurulmasına rağmen yalnızca çok az sayıda işletme ayakta kalabiliyor. Küçük işletmelerin yalnızca %15’i 15 yıl ve sonrasına kadar hizmet vermeye devam edebiliyor ve başarıları neredeyse tamamen yatırıma, esnekliğe ve doğru planlamaya dayanıyor. Sayılar az ve karamsar görünse de aslında küçük işletmelerin başarıya ulaşma potansiyelleri geçmişe göre çok daha yüksek.</span><span style="font-weight: 400;">
</span>

<strong>Pazarlama Otomasyonları Sayesinde İş Yükünün Azalması</strong><strong>
</strong><strong>
</strong><span style="font-weight: 400;">Yeni pazarlama otomasyonları çok uzun süredir pazarlama dünyasında olmasalar da pazarlama departmanlarının çalışma şekillerini tamamen değiştirmiş durumdalar. Telefonunuza gelen indirim kuponlarından tutun da verdiğiniz siparişin onay e-postası dahi </span><strong>pazarlama otomasyonları </strong><span style="font-weight: 400;">sayesinde sorunsuz bir şekilde size ulaşıyor. Bu da küçük işletmelerin pek çok iş yükünün azaldığı anlamına geliyor.</span>

<strong>Yeni Dijital Araçlarla Yaratıcılığı Kolaylaştırın</strong>

<span style="font-weight: 400;">İş bölümünü kolaylaştıran ve zamandan tasarruf edilmesini sağlayan araçlar büyük ve orta ölçekli işletmelerin olduğu kadar küçük işletmelerin de en güvenilir yardımcıları arasında yer alıyor.</span>

<strong>Trello, Asana ve Monday.com</strong><span style="font-weight: 400;"> gibi araçlar tamamen dijital ve online oldukları için özellikle de ofis içinde çalışmayan personelin iletişimde olması, yapılan işlerin doğru bir şekilde takip edilmesi için ideal seçimler. Bu gibi araçlar gün içindeki e-posta ve telefon trafiğini en aza indiriyor, yanlış anlaşılmaları ise tamamen ortadan kaldırabiliyor. Hatalardan kaynaklanan zaman kaybının bütçeye olan etkisi ise minimize edilmiş oluyor.</span>

<span style="font-weight: 400;">Yaratıcılığı optimize eden ve üretkenliği destekleyen araçlar küçük işletmelerin hayatta kalıp başarıya ulaşmalarında en doğru tercihlerden biri olacaktır.</span>
