
<span style="font-weight: 400;">Eminiz şu anda masasında oturup da yaptığı işten tatmin olmayan, mutlu olacağı işe bir an önce kavuşmak isteyen yüzlerce insan vardır. Kim kendi işini yaparak başarıya ulaşmak istemez ki? Ancak bu insanların önemli bir çoğunluğu hayalindeki işi yapmak için gerekli maddi güce sahip olmadığını düşünerek olduğu şekilde hayatına devam etmektedir. Çünkü bilinmeyen ve denenmeyen yollar, her zaman korkutucu ve riskli gelir. Kendi işlerini kurmak için önce bir şirket açmaları, sonrasında ise bir ofis tutmaları gerektiğini düşündüklerinden bu masrafların altından kalkamayacaklarını düşünürler ve girişimleri henüz hayal aşamasındayken yok olup gider. Peki fikirlerinizi ve hayallerinizi gerçekleştirmek için şirket açmak şart mı? Aslında değil, şirket açmadan</span><strong> freelance işler</strong><span style="font-weight: 400;"> yaparak da hayallerinizi gerçekleştirebilirsiniz. İşte size şirket açmadan yapılabilecek girişimcilik fikirleri…</span>

<strong>Son Zamanların Popüler Mesleği Yazılım</strong>

<span style="font-weight: 400;">Son zamanlarda oldukça popüler olan yazılım işini, bu alanda okuyanlar dışında matematiği kuvvetli ve bu işe ilgi duyan kimseler de yapabiliyorlar. Yazılım işinde başarılı olabilmenin ilk koşulundan biri gündemi ve gelişmeleri takip etmek ve sıkı çalışmak olacaktır. Ancak güzel olan haber şu ki, bu işi yapabilmeniz için illa ki bir şirket sahibi olmanız gerekmiyor. Freelance olarak hizmet verebileceğiniz bu sektörde home ofis çalışabilir, daha profesyonel bir şekilde çalışmak istiyorsanız da hazır ofis tercihinde bulunarak işinizi yapabilirsiniz.</span>

<strong>Sanatsal Ruhu Olanların Tercihi Grafikerlik</strong>

<span style="font-weight: 400;">Yine son zamanların popüler mesleklerinden biri olan grafikerlik, şirket kurma zorunluluğu olmadan freelance olarak yapabileceğiniz bir meslektir. Photoshop, illustrator gibi belli başlı programlara hakim, görsel zekası yüksek kişilerin yapabileceği bu meslekte kurumsal kimlik tasarımı, banner tasarımı, web arayüz tasarımı gibi hizmetler verebilirsiniz.</span>

<strong>Yıllardır Popülerliğini Yitirmeyen Ölümsüz Meslek Editörlük</strong>

<span style="font-weight: 400;">Freelance işler arasındaki popüler mesleklerden biridir. Kalemine güvenen ve disiplinli çalışmayı seven kişilerin yapabileceği bir meslek olan editörlük için de bir şirket kurmanıza gerek yok. Bir bilgisayar, internet ve sakin bir çalışma ortamı dışında fazla bir şeye ihtiyaç duymayacağınız bu meslekte, çeşitli firmalara SEO uyumlu özgün makaleler üreterek güzel bir gelire sahip olabilirsiniz. Dilerseniz kendinize ait bir blog sitesi açabilir, sitenize reklam alarak da gelir elde edebilirsiniz.</span>

<strong>Herkesin Olmayı Hayal Ettiği Bloggerlık</strong>

<span style="font-weight: 400;">Hepimizin günlük hayatta çok sık kullandığı sosyal medya son zamanlarda artık bir meslek haline geldi. Güzel fotoğraf çeken, yaratıcı, görselliği olan, çok gezen ve dili kuvvetli pek çok kişi bu ortamlarda fenomen olabilir ve güzel bir gelir elde edebilir. Bu işi yapmak için de bir şirket sahibi olmanız gerekmiyor. Güzel bir telefon ve bu işi yapabilecek istek ve kabiliyet blogger olmak için yeterli. </span>

<strong>Yabancı Dili Kuvvetli Olanların Tercihi Tercümanlık</strong>

<span style="font-weight: 400;">Tercümanlık mesleği günümüzde geliri oldukça iyi olan bir meslektir. Tabii bu mesleği icra edebilmek için çok iyi düzeyde yabancı dil bilgisine ve tecrübeye sahip olmak gerekir. Firmalara veya kişilere ister sözlü ister yazılı olarak hizmet verebileceğiniz bu meslek için bir şirket sahibi olmanız gerekmiyor. Freelance çalışarak da tercümanlık yapabilir, geçiminizi sağlayabilirsiniz. Dikkat gerektiren bir iş olması sebebiyle home ofis çalışırken işinize dilediğiniz gibi odaklanamıyorsanız bu gibi </span><strong>freelance işler</strong><span style="font-weight: 400;"> için eOfis’in hazır ofis veya ortak ofislerinden çok uygun bütçelerle faydalanabilir, işinizi profesyonel bir hale sokabilirsiniz.</span>
