
<span style="font-weight: 400;">Sabahın erken saatlerinde koşa koşa geldiğimiz ofislerimiz, sabah kahvaltısı ve öğle yemeği gibi iki öğünü hatta bazı ara öğünlerin de varlığını düşünürsek ciddi bir zaman dilimini geçirdiğimiz çalışma alanlarımızdır. Öyle ki ofislerdeki odalarımız evlerimizdeki odalarımız gibi herkesin şahsına münhasır hale gelir. Masadaki biblolar, duvardaki çerçeveler, dinlediğimiz müzikler… Ofislerimizi adeta kendi ruhumuzla boyarız. Çünkü ofislerimizde zaman geçirirken mutlu olmayı arzu ederiz. Bu da yaptığımız işlerde bize büyük bir motivasyon kaynağı sağlar.</span>

<strong>Tekdüzelikten kurtulun</strong>

<span style="font-weight: 400;">Çalışanlar olarak ofislerimizde yaptığımız etkinlikler de bizi buralara bağlar. Klimanın derecesinin yükselmesi-düşürülmesi tartışmalarından tutun, doğum günü kutlama partilerine, iş çıkışı birlikte sinemaya ve maça gitme planlarına kadar her şeyi ofiste yaparız. Yanımızdaki aperatifleri arkadaşlarımızla paylaşır, birlikte kahve almaya gideriz. Çünkü ofislerimiz bizim ikinci evlerimizdir.</span>

<span style="font-weight: 400;">Bu aktivitelerin olmadığı bir ofis hayatı düşünülemez. Tamamen işe bağlı, hiçbir aktivitesi olmayan, durağan ve monoton bir çalışmadan kreatif şeyler beklemek de zaten imkansızdır. Sabah gelip akşam gitmek şeklinde bir iş hayatı sadece kendisine verilen işin yapılmasını sağlar. Her bir çalışanın yeni bir şey üretmesini ise engeller. Bu da her insanın bambaşka bir dünyası olduğu gerçeğinden yola çıkarak çalışanlardan faydalanamamak olur.</span>

<strong>Yeni nesil ofisler</strong>

<span style="font-weight: 400;">Ofislerimiz artık eskisi gibi olmayacak. Çünkü Çin’den dünyaya yayılan koronavirüsü, ekonomide yeni arayışlar, tasarruflar, yeni yönelimler ve değişimleri tartışmaya açtı. Hazır ofis, sanal ofis, esnek ofis gibi kavramlar artık iş dünyasında hızla rağbet görmeye başladı.</span>

<span style="font-weight: 400;">Hazır ofis, sanal ofis ve esnek ofis ne demek?</span>

<span style="font-weight: 400;">Kısaca hazır ofisler hakkında bilgi vererek yeni nesil ofisleri anlatmaya başlayalım. Hazır ofis; sizin dekorasyon masrafı yapmadığınız, sizin adınıza telefonlara bakılan ve yönlendirilen ancak sizin personel gideriniz olmayan ve farklı metrekare alanlarında oluşturulmuş ofislerdir. Bu ofisleri kiraladığınızda tamamen size özel olarak hazırlanmaktadır. Ayrıca internet veya diğer alt yapı gibi işlerle hem vakit kaybı yaşamazsınız hem de bunlar için ayrıca ücret ödemezsiniz.</span>

<span style="font-weight: 400;">Tabi en önemli tarafları olarak prestijli konumda bir ofisiniz olması ve binlerce networke sahip olmanız bulunuyor. </span>

<strong>Sanal ofis nedir?</strong>

<span style="font-weight: 400;">Sanal ofise gelecek olursak, bu tür iş alanlarını esnek çalışma alanı endüstrisinin bir parçası olarak değerlendirebiliriz. Sanal ofisler; işletmelere geleneksel bir ofise sahip olmadan veya kiralamanın sermaye masraflarını taşımadan herhangi bir hizmet, alan veya teknoloji kombinasyonu sağlar. Sanal ofislerin temel özelliği, çalışanların ve serbest çalışanların bir uydu ofisinden, ev ofisinden, uzak konumdan veya hareket halindeyken bile bir mobil cihaz üzerinden çalışabilmeleridir. Sanal ofislerde ayrıca resepsiyon memuru, çağrı merkezi, toplantı odası, konferans odası, çalışma alanı, posta takibi, kargo ve faks gibi olanaklara erişimi olan istikrarlı bir ortam sunabilir. Sanal ofis sağlayıcıları, bulut depolama, web barındırma, e-posta ve diğer web tabanlı uygulamalar gibi dijital sermaye de içerebilir.</span>

<strong>Esnek ofis nedir?</strong>

<span style="font-weight: 400;">Pandemi dolayısıyla esnek çalışma saatleri ile çalışan birçok kurum var. Normal çalışma saatlerinin dışında, alışılmış mesai saatinden farklı olarak hazırlana yeni esnek çalışma süreleri ile pandeminin olası bulaş riski azaltılmaya çalışılıyor. 08.00’da başlayan mesailer 09.00’lara kadar çekilmiş durumda. Bunun yanında 3 gün çalışma 3 gün çalışmama veya 1 hafta iş yerinde diğer hafta evden çalışma gibi formüller esnek çalışma stratejileri arasında bulunuyor.</span>

<span style="font-weight: 400;">Esnek ofisler de alışılmış ofis anlayışının dışında, çağın gerekliliklerine uygun olarak hazırlanan yeni nesil ofis alanlarıdır. Esnek ofisler; işletmelerin ofis alanlarını büyütme ya da küçültme kararı almasının yanında </span><strong><em>uydu ofislerinin konumları</em></strong><span style="font-weight: 400;">nı belirleme ve değiştirme noktasında kısa vadede değişen ihtiyaçlara yatırım maliyetine gerek olmadan hızlı bir şekilde karşılık verebilen ve esnek çalışma kültürünü destekleyen yeni nesil ofislerdir.</span>

<span style="font-weight: 400;">İş dünyasının kalbinin attığı prestijli lokasyonlarda yer alan ofisler, profesyonel ve iyi havalandırılmış, sağlık ve hijyen kuralları göz önünde bulundurularak dizayn edilmiş, mobilyalı, kullanıma hazır ortamlardır.</span>

<span style="font-weight: 400;">Pandemi sürecinde özellikle yeni nesil kavramı sıkça kullanılmaya ve duyulmaya başlasa da bu tür çalışma alanları ihtiyaca binaen 30 yıldır varlığını sürdürüyor. Esnek çalışma ofisleri bugün benzin istasyonları, tren istasyonları, karayollarındaki dinlenme tesisleri, havaalanları ve alışveriş merkezleri gibi alanlarda bulunmaktadır.</span>

<strong>Esnek ofislerin kolaylıkları</strong>

<span style="font-weight: 400;">Eğer yeni bir girişimci iseniz ve elinizde yüklü bir sermaye de yoksa bu tür bir çalışma ofisi sizin için bulunmaz bir nimettir. Belirli bir miktarda ödeyeceğiniz aidat dışında herhangi bir gideriniz olmayacağı gibi, ofis açmak için aylarca harcayacağınız vakit de size kalacaktır. Esnek ofislerin sağladığı kolaylıklar şunlardır:</span>

<strong>Ulaşım</strong>

<span style="font-weight: 400;">Özellikle metropollerde ulaşımın zorluğu herkesçe bilinmektedir. Bir yerden bir yere gitmek saatler alabilir. Ofisiniz merkezi bir noktada değilse size ulaşmanın zorluğu ile müşteri kaybınız olacaktır. Esnek ofislerin en belirgin özelliği lokasyonlarıdır. Merkezi konumda bulunurlar ve ulaşımı oldukça kolaydır. Otobüs, metro gibi toplu ulaşım araçları vasıtasıyla kolayca gidilebilir olduğu gibi ana yollara yakınlığı nedeniyle de trafiğin içine girmeden hızlıca ulaşabilirsiniz.</span>

<strong>Maliyet</strong>

<span style="font-weight: 400;">Kendi ofisinizde gerek personel gerekse malzeme açısından gider tablosuna eklenecek olan birçok şey esnek ofislerde size sunuluyor. Mutfak ve toplantı odaları gibi alanların ortak olarak kullanıldığı ofislerde, önemli bir masraf kalemi olan bu giderler, oldukça düşük bir seviyeye iniyor.</span>

<strong>Networking</strong>

<span style="font-weight: 400;">İşe yeni başladınız ve hiç çevreniz yok. İş bağlantısı kurabilmek için tanınmanız için yılların geçmesini beklemek zorundasınız. Kimse de işe yani başlamış birileriyle iş yapmak istemez. Peki, size referans olabilecek veya networkünü açacak bir imkân size nasıl kolaylıklar sağlayabilir, hiç düşündünüz mü?</span>

<span style="font-weight: 400;">Ortak ofislerde birçok şirket aynı alan içerisinde çalışıyor. Özellikle dinlenmek için kullanılan mola ve öğle arası gibi zamanlarda farklı şirketlerde çalışanlar bir araya gelip etkileşime geçiyor. Bu da zaman içerisinde yeni işbirliklerinin doğmasına ve networking ağının genişlemesine olanak veriyor.</span>

<strong>Dekorasyon</strong>

<span style="font-weight: 400;">Kendinize ait bir ofis kiraladınız diyelim. Zevkinize göre ofisi dekore etmeniz, mobilyalarını almanız gibi işlemler hem zamanınızı hem de paranızı bolca harcamanıza sebep olacaktır. Oysa esnek ofisler son mimari trendlerine uygun olarak tasarlanmıştır. Bu ofisler, çalışma ortamları ile de dikkat çekmektedir. İnsanların sadece işlerine odaklanmalarını ve keyifli bir alanda çalışmalarını sağlamak için hazırlanan bu alanlar, dinamik ve modern bir tarzda dekore edilmiştir. Sosyal alanların yanında ofisler, çalışma alanları ve toplantı odaları da boş ve atıl mekanlardan arındırılarak daha düşük metrekarelerle, optimum kullanım için hazır bir şekilde tasarlanmıştır.</span>

<span style="font-weight: 400;">Yeni nesil çalışma ortamları ve ofisleri incelediğinizde göreceksiniz ki; ihtiyaçlarınızın çoğu düşünülmüş ve hepsi bir araya getirilmiş durumdadır. Bu ofislerde çalışmaya başlamak için yapmanız gereken tek şey ise bilgisayarınızı alıp gelmek olacaktır. Gerisini sizin yerinize bu ofisleri tasarlayıp hazırlayanlar düşüneceklerdir. Siz vaktinizi ve paranızı işinize ayırın, gerisi kolay O</span>
