
<span style="font-weight: 400;">İşletmenizin dijital çağa yakınlığını mutlaka gözden geçirmelisiniz. Çalışma veya hizmet alanınızla ilgili olarak gerek sizin kurum içindeki işleyişiniz açınızdan gerekse müşterilerinizin işletmenize bakışı açısından gerekli dijitalleşmeyi sağlayabiliyor musunuz? Dijital dönüşüm için hangi hazırlıkları yapıyorsunuz? Geleceğe ne kadar hazırsınız? Daha önemlisi işletmenizi geleceğe taşıyabilecek misiniz? İyi bilin ki dijital dönüşüme direnenler değil ayak uyduranlar, hatta bu dönüşüme öncülük edenler, farklı bir pencere aralayabilenler bir adım öne geçebileceklerdir.</span>

<span style="font-weight: 400;">Bir işletme dijital olarak geleceğe nasıl hazır olur? Bu sorunun mutlak bir cevabı yoktur çünkü dijital dünya her gün yeniden kendisini yenilemekte ve geliştirmektedir. Ayrıca her işletmede farklılık da göstermektedir. Bazı işletmeler için yenilenen yazılım ve programlar söz konusu iken bazı işletmeler için daha çok kullanıcı odaklı gelişmeler önemlidir.</span>

<strong>Pandemiyi fırsat bilmeli</strong>

<span style="font-weight: 400;">Bugün dünyayı saran bir pandemiden dolayı dijitalleşmenin gerekliliği daha iyi anlaşılmış durumdadır. Oysa dijitalleşme, mecburiyetten dolayı bir geçiş dönemi etkinliği değil; geleceğin işletmelerinin şimdiden alt yapısının oluşturulmasının önemli bir adımıdır. Pandemi süresi içerisinde uzaktan çalışma uygulamalarını kullanan işletmelerin, pandemi bittikten sonrası için yaptıkları plan eskiye dönüş olmamalıdır. Aksine bunu bir fırsata dönüştürerek dijitalleşmeye doğru ilerleme yakalamak olmalıdır.</span>

<span style="font-weight: 400;">Bireylerin dijitale ayak uydurmaları ne kadar hızlı ve kolay ise işletmelerde bu süreç bunun aksine yavaş ve zor olmaktadır. Dünyada dijitale tam anlamıyla dönüş yapabilmiş işletmelerin oranı yüzde 7 olarak bilinmektedir. Bireysel olarak dönüşün kolaylığı tek başına hareket ediyor oluşundan kaynaklanıyor elbette. Bir işletmenin dijital dönüşümü başlı başına çok kritik ve zahmetli bir süreci kapsamaktadır. İşletmelerin dijital dönüşümünde insan faktörü, iş kollarının farklılığı ve teknolojik altyapı gibi üç farklı etken vardır. Her dönüşüm sürecinde olduğu gibi dijital dönüşümde de en büyük sorun alışkanlıklardan vazgeçmek olarak karşımıza çıkıyor. Dolayısıyla işletme sahiplerinden ziyade alt kademedeki çalışanların dönüşüme karşı bir direnci ortaya çıkıyor.</span>

<strong>Dijital dönüşüm mecburi</strong>

<span style="font-weight: 400;">Dijital dönüşüme başlamayı düşünen bir işletme önce bu işin zorunluluğunun farkına varmalıdır. İnsanların çalışma hayatında yaşayacakları köklü değişiklikler elbette ki alışkanlıklarından ötürü zor gelecektir. Dijital dönüşümün kolay olacağını söylemek imkânsız. Elbette sancılı bir süreç yaşanacak ancak bu bir zorunluluk. Bunu kabul etmeden bu işe başlamak işi daha da zorlaştıracaktır. Geleceğin çalışma şekli dijitale bağlı olacağı için gelecekte var olabilmenin yolu buradan geçiyor. Bu yüzden de dijital dönüşümün adım adım yapılması gerekiyor. </span>

<span style="font-weight: 400;">Dijitalleşmeye başlarken atılacak en kolay adım, donanım ve network altyapısını hazırlamaktır. Bir sonraki adım ise teknolojik iş süreçleri ile insanların bir araya gelmesini sağlamak olacaktır ki bu ise biraz daha zor olandır. Bu iki adım işletmenizin dönüşümü için yapılmış en önemli atılımlar olacaktır. Artık siz de dünya standartlarında bir şirket olma yoluna girdiniz demektir. İnsan, iş ve teknoloji üçgeninde çalışmaya başladığınızda dijital çağın yetkinliklerini geliştirmek gerekiyor.</span>

<span style="font-weight: 400;">Muhakkak ki her işletmeye ve iş türüne göre farklı bir dijital araç kullanılmalıdır. Sanallaştırmadan nesnelerin internetine, ağ ve işletim sistemlerinden uygulamalara kadar sürekli gelişen teknolojilerden kendi işletmenizin işine yarayacak ve sizi global bir şirket haline dönüştürecek olanları hızlıca hayata geçirmeye başlamalısınız. Yeni nesil BT (bilişim teknolojileri) olarak adlandırılan bu dijitalleşmede şunlarla karşılaşabilirsiniz: Güvenli mobilite, bulut (daha fazla yazılım), çoklu kanal (omnichannel), büyük veri analizi, endüstri 4.0, blockchain ve dijital dönüşüm.</span>

<strong>Dijitale geçişte neler yaşanacak?</strong>

<span style="font-weight: 400;">İşletmesini dijital olarak geleceğe hazırlamak isteyenler için atılacak bazı adımlardan yukarıda bahsetmiştik. Sürecin kolay olmayacağını ve çeşitli zorluklarla birlikte geleceğini de kısaca anlatmıştık. Bir işletmenin dijitalleşmeye doğru atacağı ilk adımlar; müşteri, çalışan, operasyon ve ürün katmanlarının tamamını kapsamalıdır. Dönüşümün odağında ise müşteri etkileşimi artışı, çalışanları güçlendirme, operasyonda verimlilik ve ürünlerde yenilikçi yaklaşım anlayışı olmalıdır.</span>

<span style="font-weight: 400;">İşletmenizin mevcut iş modelinin gözden geçirilmesi, kurum içi ve dışı taleplere verilmesi gereken cevaplarda yeniliklerin etkisi görülmelidir. Bu noktada da kurumsal kaynak planlama (ERP) adı verilen kurumsal dönüşüm çözümleri devreye giriyor. ERP bir şirketin hem kurumsal hem de dijital dönüşümünü birlikte entegre ederek, merkezi yönetim birimi gibi görev yapıyor.</span>

<span style="font-weight: 400;">İşletmelerin tüm birimlerini ve ekosistemini kapsayan bir ERP çözümü; farklı birimlerdeki çalışanların her birinin kendi işine ait operasyonları yönetebildiği bir sistemdir. Sistemde veri baştan sona organizasyon bütünü içinde akar ve bu sayede bir birimde oluşan bilgi diğer birimlerce verimli şekilde kullanılabilir. Yöneticiler de bu bilgiye erişip geleceğe ilişkin tahminler yaparak kararlar verebilir.</span>

<strong>Tıp, eğitim, bankacılık…</strong>

<span style="font-weight: 400;">Tıp dünyasında sıkça karşılaştığımız robotik ameliyatlar, eğitimde bugün artık gündemin birinci sırasına giren uzaktan eğitim metotları, muhasebe kayıtlarında kullanılan teknolojik çözümler, gazetecilikte makine öğrenmesine bağlı okuyucu dostu uygulamalar, bankacılık sektörünün dijitalleşmesinin müşterilerin işini kolaylaştırması bakımından zaman tasarrufları da sağlanabilmektedir. </span>

<span style="font-weight: 400;">Son gelişmelere bakıldığında hiçbir sektör dijital dünyanın dışında kalmayacak gibi görünüyor. İşletmeler kendi çalışma alanlarıyla ilgili olarak dijital dünyanın gereklerini öğrenmeli veya bunlara yönelik çalışma yapan firmalardan danışmanlık almalıdır. Sürekli yenilenen ve değişime direnmenin mümkün olmadığı bu dünyadaki yerini almak, işletmelerin geleceği açısından hayati önem taşımaktadır.</span>

<span style="font-weight: 400;">Bugün alt yapısını kurarak adım adım dijitalleşme çalışmalarını yapmayan işletmeler, yarın bunun bir zorunluluk olduğunu anladıklarında daha maliyetli ve sektöründe geride kalmış olarak mecburen bu adımları atacaktır. Kendi bünyesinde kurulacak AR-GE ile dijitalleşmeye giden yol haritası oluşturmak bugünkü işletmelerin en önemli gündem maddesi olmalıdır.</span>

<strong>Maliyet hesabı doğru yapılmalı</strong>

<span style="font-weight: 400;">Dijitalleşmenin bir yatırım olarak maliyeti olacağı gibi, bu süreç tamamlandığında birçok maliyeti de ortadan kaldıracağının hesabı da mutlaka iyice yapılmalıdır. Unutmayın ki traktörle tarım yapılmaya başladığında karasabanla devam etmekte direnenlerin veya dönüşmekte geç kalanların hiçbiri bugün “iyi ki böyle yapmışız” dememektedir. Çünkü dönüşümdeki fayda ve güç bugün kendisini hissettirmektedir. Tıpkı bu örnekte olduğu gibi bugün de tarım için dijitalleşmeden bahsedileceği gibi diğer bütün sektörler için de dijitalleşme kaçınılmaz duruma gelecektir.</span>

<span style="font-weight: 400;">Şimdiden bu çağın gereklerine uygun adımlar atarak alt yapıyı hazırlamak gerekmektedir. İşletmenizi seviyorsanız ve büyümesini istiyorsanız dijitalleşmeden korkmayın. </span>

<strong>Geleceğe hazır olun</strong>

<span style="font-weight: 400;">6 ay önce hiçbir eğitim kurumu uzaktan eğitime yönelik bir çalışma yapmazken; pandemi süreci sonrasında bugün eğitim sektörünün öğrencilerin canlı çevrimiçi derslere, video kayıtlarına, müfredat içerik depolama ve takibine ulaşmasını sağlayacak dijital bir sisteme yatırım yapmaya başladıkları belirtilmektedir. Yine aynı şekilde turizm sektörü¨ pandemiden dolayı girdiği arayışta yüz yüze teması azaltmak için dijital ve temassız hizmetlere yöneldi.</span>

<span style="font-weight: 400;">Önemli iş toplantıları bile bir araya gelmeden dijital platformlar aracılığı ile yapılmaya başlandı. Bulut teknolojilerine olan talep ve siber güvenliğe rağbet arttı.</span>

<span style="font-weight: 400;">Bu zorlayıcı şartlar oluşmadan da kendini yenilemek isteyenler dijitalleşmeye hazır olmak için şimdiden hazırlıklara başlamalıdır.</span>
