
<span style="font-weight: 400;">Kendi işini kuran ve kariyerine bir girişimci olarak devam etmeye karar veren kişilerin en sık karşılaştığı sorunların başında, finansal kaynaklı sorunlar gelir. Eğer bir çalışan iseniz, düzenli aldığınız bir maaş dışında herhangi bir maddi konuyu düşünmek durumunda kalmazsınız. Çünkü sizin yerinize düşünen ve ilgilenen yöneticileriniz vardır; ancak iş sahibi iseniz, şirketinizin varlığını sürdürebilmesi ve gelişim gösterebilmesi için bir bütçeye ihtiyaç duyarsınız. Girişimciliğin, sadece yaratıcı bir fikir sahibi olunarak mümkün olmadığını şirketinizin ilk kurulum aşamasında fark edeceksiniz. İş hayatında karşınıza pek çok problem çıkabilir. Bunların başında da ekonomik problemler gelir. Girişimcilikte karşınıza çıkabilecek ekonomik sorunlar nelerdir ve bu sorunlara karşı ne gibi önlemler alabilirsiniz gelin birlikte bakalım.</span>

<strong>1.Kendi şirketinizi kurarken ortaya çıkan ofis ihtiyacı</strong>

<span style="font-weight: 400;">Yeni bir şirket açıyor olsanız da, hâli hazırda bir şirketiniz olsa da; ofis masrafları, firma sahiplerinin en çok bütçe ayırmaları gereken konulardan biridir. Merkezi lokasyonlarda bulunan ofislerin kiraları, dudak uçuklatan fiyatlara ulaşabiliyor. Bu durum rahat bir çalışma ortamı arayışında olan girişimlerin karşısına bir ekonomik sorun olarak çıkıyor. Bir girişimci olarak ihtiyaçlarınızı karşılamaya yeterli ise home ofis tercihinde bulunabilir, evinizin bir köşesini küçük bir ofise çevirebilirsiniz. Bu şekilde ofis kirasından tasarruf edebilirsiniz. Ancak home ofis işiniz için her zaman yeterli bir seçenek değildir. Özellikle birden fazla çalışana sahipseniz, düşük bir bütçe ile karşılayabileceğiniz farklı alternatiflerin arayışı içerisinde olmanız daha makul olacaktır. eOfisin sunduğu </span><strong>hazır ofis</strong><span style="font-weight: 400;">, </span><strong>sanal ofis</strong><span style="font-weight: 400;"> veya </span><strong>ortak ofis</strong><span style="font-weight: 400;"> gibi seçenekleri değerlendirip, makul rakamlarla yapacağınız aylık ödemelerle bu sorunu çözebilirsiniz. Böylelikle şirketinizin ofis için çok daha az miktarda harcama yapmasını sağlayarak prestijli bir adreste ofis sahibi olursunuz.</span>

<strong>2.Ofis için gerekli malzemeler ve harcamalar</strong>

<span style="font-weight: 400;">Mobilyası, bilgisayarı, telefonu, kliması, tarayıcısı ve her türlü kırtasiye malzemesi ile bir ofiste olması gereken birçok eşya vardır. Boş bir odayı sıfırdan dekore edip uygun bir çalışma ortamına dönüştürmeye çalışmak, size tahmin ettiğinizden daha fazla masraf çıkarabilir. Özellikle yeni girişimciler için tüm bunlar ekonomik bir sorun oluşturur. eOfis, ihtiyaçlarınıza uygun modern mobilyalarla döşenmiş, telefon hattı ve cihaz tahsisi hizmetleri sunan hazır ofisleri ile sizi tüm bu giderlerden kurtaracak avantajlar sunuyor. Üstelik sadece ofis içi ihtiyaçlardan değil; elektrik, su, telefon, internet gibi faturalardan da kurtulmuş olacaksınız. Tüm bu ihtiyaçların giderlerini ödemekten muaf olmanın dışında, her biri ile ayrı ayrı ilgilenmek zorunda olmadığınızdan zaman da kazanırsınız.</span>

<strong>3.Personel ihtiyacı</strong>

<span style="font-weight: 400;">Bir şirket tabii ki personeli olmadan olmaz. Üretim, tanıtım, satış, pazarlama gibi farklı departmanları olan bir firmanız varsa, alanında uzman çalışanlara gereksinim duyarsınız. Personel masrafları sizin için ekonomik bir sorun oluşturmaya başladıysa, olmazsa olmaz diyebileceğiniz alanlar için kendinize minimal bir ekip kurabilir, ekibinizi daha az sayıda çalışanla idare etmeyi deneyebilirsiniz. Henüz bir ekibiniz yoksa, bir girişimci olarak bazı işleri kendiniz üstlenebilir, eliniz rahatlayana kadar işleri tek başınıza yürütmeyi deneyebilirsiniz.</span>

<strong>4.Şirketinizin ve markanızın tanıtımını yapmak ve müşterilerinize ulaşabilmek için reklam ve tanıtım ihtiyacı</strong>

<span style="font-weight: 400;">Başlangıçta birçok yeni girişimci, firmasını tanıtıp pazarlayabilmek için yeterli kaynağa sahip olmayabilir. Sektör içinden daha fazla kişiyle tanışıp sesinizi duyurabileceğiniz ortamlarda bulunmak, çeşitli sektörel aktivitelere katılmak ve bu ortamlarda boy göstermek bu aşamada oldukça faydalı olacaktır. Şirketinize site, blog gibi sayfalar ya da sosyal medya hesapları oluşturmak da internet çağında uygulayabileceğiniz kolay ve düşük bütçeli pazarlama tekniklerindendir.</span>

<strong>5.Olası bir kriz anını en az hasarla atlatabileceğiniz diğer önlemler</strong>

<span style="font-weight: 400;">Ofis, malzeme, personel ve reklam masraflarınızı çözüme kavuşturduktan sonra, şirketinizin geleceği için bazı ekonomik tedbirler almanız yararınıza olacaktır.</span>

<ul>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Kriz anlarını rahat atlatabilmek amacıyla farklı müşteriler kazanmak, müşteri havuzunuzu genişletmek</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Acil durum planları hazırlamak</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Verdiğiniz hizmeti veya sunduğunuz ürünü iyileştirmek, daha iyiye taşımak</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Girişimci kimliğinizi sürekli geliştirmek</span></li>
</ul>

<strong>eOfis</strong><span style="font-weight: 400;">, girişimcilere sunduğu avantajlı hizmetlerle her türlü ekonomik sorununuza çözüm bulmanıza olanak sağlayarak her zaman yanınızda. Siz de bir girişimci olarak ekonomik açıdan endişeler taşıyorsanız, tüm ihtiyaçlarınıza yanıt verecek prestijli bir ofise sahip olmak için hemen iletişime geçin!</span>
