Tekstil, otomotiv, makine ve gıda sanayi sektörlerinde söz sahibi olan Bursa, Türkiye'nin en büyük beş şehrinden dördüncüsü. Yerli ve yabancı yatırımcıların ilgisini çeken şehir, sanayi ve ticaretin nabzının attığı merkezlerden.
<strong>Bursa'da Ofis Kiralamak İçin Avantajlı Lokasyonlar Hangileri?</strong>

Hangi sektörde çalışıyor olursanız olun, Bursa'da kiralık ofisler arasında seçim yapmadan evvel birkaç detaya dikkat ederek kazançlı çıkabilirsiniz. Kiraladığınız ofisin, profesyonel kimliğinizi yansıtması ve daha fazla kişiye ulaşmasını kolaylaştırması için;

- Global ve ulusal şirketlerin tercih ettiği,

- Bursa Otobüs Terminali'ne yakın,

- Toplu taşıma ağıyla çevrelenmiş,

- Sanayi bölgesi, iş ve alışveriş merkezlerine yakın,

- Gelişen, dinamik ve modern bir lokasyonda yer alması önem taşıyor.

Ofis için doğru lokasyon seçimi sosyal bağlantılar kurma ve işinizi büyütme konusunda tahmin edebileceğinizden çok daha fazla avantaj sunuyor. Bursa kiralık ofis seçeneklerine göz atıldığında, tüm bu kriterleri taşıyan lokasyonlardan birinin Nilüfer olduğu göze çarpıyor. Nilüfer'in ayrıca kültür, sanat ve tarihi lokasyonlara yakın olması, şehir ya da yurt dışından gelen müşterilerinizi en iyi şekilde ağırlamanıza da yardımcı oluyor.  

<strong>Bursa Nilüfer'de Ofis Kiralamanın Ekonomik, Pratik ve Prestijli Yolu</strong>

Bursa'nın en gelişmiş ve modern ilçesi olan Nilüfer'de ofis kiraları şehrin diğer ilçelerine kıyasla daha yüksek seviyelerde. Özellikle Bursa kiralık ofis Nilüfer plaza bölgesindeki kiralar, iş yeri sahiplerinin bütçelerini aşabiliyor. Aidat, fatura ve personel giderleri gibi ek maliyetler de eklendiğinde ofis kiralamak daha da zorlayıcı hale geliyor. Neyse ki değişen çalışma kültürü, Bursa kiralık ofis çözümlerine de yansıdı. Yeni nesil ofis çözümleri ile taşınma derdi ve sürpriz maliyetler olmaksızın, sadece kişisel bilgisayarınızı ve işinizde ihtiyaç duyduğunuz dosyalarınızı yanınıza alarak çalışmaya başlayabilirsiniz. 

Özgün ve modern mimariye sahip Ofis+ Plaza'da yer alan eOfis Bursa, hayalinizdeki ofise kolayca sahip olmanızı sağlıyor. Şık mobilyalarla döşenmiş, işinizde ihtiyaç duyacağınız teknik donanıma sahip ve iş motivasyonunuzu artıracak sosyal alanlarla donatılmış ofisinizde sadece işinize odaklanabilirsiniz. 7/24 profesyonel güvenlikle korunan ofisinize kartla giriş yapabilir, sınırsız çay ve kahve ikramı, temizlik ve otopark gibi hizmetlerden faydalanabilirsiniz. Dilediğiniz az hazır toplantı salonu, küçük bir ek ödemeyle sahip olabileceğiniz telefon hattı ve çağrı cevaplama hizmetleri ve ücretsiz internetin tadını çıkabilir, aidat ve fatura gibi giderleri düşünmeden, temizlik ve müşteri ağırlama gibi detaylara kafa yormadan işinize odaklanabilirsiniz. 

Siz de eOfis'in teklif formunu doldurarak hayalinizdeki ofise hızla ve düşük maliyetlerle kavuşabilirsiniz.

