
<span style="font-weight: 400;">Son on yılın en gözde sektörlerinden biri haline gelen e-ticaret; hem kullanıcılar hem de satıcılar için oldukça işlevsel bir alan yaratıyor. Ürün ve hizmetlerin dijital platformlar üzerinden satılmasına olanak sağlayan bu yapı; sağladığı lojistik avantajlar, kullanıcı deneyimi odaklı satış politikaları ve etkileşim kolaylığı yaratan iletişim imkanları ile ön plana çıkıyor. Küçük ölçekli kişisel girişimlerden, uluslararası şirketlere kadar tüm üretim ve satış sektörünün bir parçası haline geldiği e-ticaret şirket kuruluşu bakımından da girişimciler için kolaylıklar sağlıyor. Geleneksel yöntemlere kıyas ile çok daha düşük maliyetlerle kurulabilen e-ticaret şirketleri ürün ve hizmetlerin tüketicilere kolayca ulaştırılmasını sağladığı gibi satıcılara da fırsatlar sunuyor. Böylesine yaygınlaşan ve büyük avantajlar vadeden “e-ticaret şirketi nasıl kurulur?”, sorusunun yanıtı da aslında oldukça basit. Bu noktada uzmanlardan destek almak ve paket programlar ile bireysel ya da kurumsal olarak e-ticaret şirket kuruluş süreci için ilk adımları atmak mümkün. </span>

<strong>E-ticaret Şirketi Kuruluşu</strong>

<span style="font-weight: 400;">E-ticaret şirketi kurmak için takip edilmesi gereken birtakım adımlar bulunuyor. Bu adımlar planlı ve doğru bir biçimde gerçekleştirildiğinde kısa sürede şirketin hizmete girmesini sağlamak mümkün oluyor. E-ticaret şirket kuruluş sürecinin tüm aşamalarını ise şu şekilde sıralamak mümkün:</span>

<ul>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Ticaretin gerçekleştirileceği sektör ya da alanın belirlenmesi </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Sektörün e-ticaret yapmak için uygunluğunun tespit edilmesi </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Satılacak ürün ya da hizmetlerin hazır hale getirilmesi </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">E-ticaret sitesinin teknik altyapısının ve tasarımının hazırlanması </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Ürün ya da hizmet gruplarının sitede konumlandırılması</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Lojistik oluşumun tamamlanması, gerekli anlaşmaların yapılması </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Ödeme sağlayıcılar ile anlaşmalar yapılması </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">E-ticaret şirketinin faaliyete geçmesi </span></li>
</ul>

<span style="font-weight: 400;">E-ticaret şirketi nasıl kurulur, sorusunun yanıtı aslında geleneksel şirket kurma adımları ile benzerlik gösteriyor. Ticaret alanında hizmet verebilmek için öncelikle bir sektöre giriş yapmak ve o sektörün işleyiş biçimi ile ilgili bilgi sahibi olmak önem taşıyor. Söz konusu e-ticaret olduğunda ise yalnızca sektörün değil aynı zamanda dijital teknolojilerin ve satış tekniklerinin de bilinmesi başarı sağlamak için gerekli bir faktör. Böylece piyasadaki yenilikleri takip edebilecek ve sistemli olarak elektronik ticaret faaliyetlerini gerçekleştirebilecek bir mekanizma yaratmak mümkün. </span>

<span style="font-weight: 400;">Sürecin bir diğer ayağını ise lojistik ve finansal sistemlerin sağlanması oluşturuyor. Bilindiği üzere e-ticaret şirketlerinin en belirgin ve avantajlı özellikleri arasında uzaktan ödeme seçenekleri ve ürünlerin kargo ile tesliminin sağlanması yer alıyor. Kurulan yeni şirket için de bu konu daha planlama aşamasındayken bile oldukça önem taşıyor. Ürünlerin özellikleri ve boyutları doğrultusunda bir lojistik altyapı oluşturmak ticaret faaliyetlerinin sorunsuz bir biçimde yürütülmesi için son derece hassas bir konu. </span>

<span style="font-weight: 400;">Lojistik altyapı ile birlikte güvenli ve işlevsel bir ödeme sağlayıcı kullanmak da e-ticaret şirketleri için verimliliğin ön koşullarından biri. 3D Secure ve VeriSign gibi kullanıcı bilgilerini güvenlik altına alan uluslararası sistemler, bu aşamada e-ticaret platformlarında kullanılabilecek ödeme sağlayıcıları arasında yer alıyor. </span>

<span style="font-weight: 400;">Ürünler ve altyapı ile ilgili süreçler tamamlandığında e-ticaret platformunu oluşturmak için geriye yalnızca teknik kısım kalıyor. Bu kısım web sitenin hazırlanması ve tasarlanması, sosyal medya hesaplarının açılması, sosyal medya mecralarında yer alan mağaza uygulamalarında platformun etkinleştirilmesi gibi adımları kapsıyor. İşte bu aşamada konusunda uzman danışmanlardan destek almak tüm altyapının kusursuz bir biçimde tüketicilere ulaştırılması için oldukça etkili bir seçim olma özelliği gösteriyor. Daha sonraki süreçte ise yasal izinlerin alınması ve faaliyetlerin resmi olarak başlaması yer alıyor. </span>

<strong>E-ticaret Şirketi Kuruluş İşlemleri </strong>

<span style="font-weight: 400;">E-ticaret şirketi kurmak için olağan şirket kurulum süreçlerini gerçekleştirmek yeterli oluyor. Ancak bu aşamada bireysel, limited ya da anonim bir şirket kurmak için bir zorunluluk olan ofis adres bildirimi maliyetlerin yükselmesine neden olabiliyor. Eğer ofis adresi olarak gösterebileceğiniz bir alan bulunuyorsa e-ticaret şirket kuruluş işlemlerini adi şirket ya da sermaye şirketi olarak gerçekleştirebilirsiniz. Bu noktada adi şirket için 1 gün, sermaye şirketleri içinse 5-7 günlük bir kurulum süresi öngörülüyor. </span>

<span style="font-weight: 400;">E-ticaret platformu için şirket oluştururken tercih edilebilecek diğer bir etkili yöntem ise sanal ofis şirketi kurmak. Sanal ofis özellikle freelance ve home office çalışanlar için büyük avantaj sağlıyor. Bu aşamada e-ticaret şirket kuruluş işlemleri hem oldukça kısalıyor hem de kuruluş ile ilgili maliyetler çok büyük oranda düşüyor. Sanal ofis şirketi kurmak içinse sanal ofis sağlayan firmalar ile anlaşmak ve anlaşma dahilinde açılacak e-ticaret şirketinin adresi olarak sanal ofis adresinin gösterilmesi yeterli oluyor. Sanal ofis sağlayıcısı şirket e-ticaret şirketine bir adres ve bir sekreter tahsis ederek vergi dairesi işlemlerinin kolaylaşmasına yardımcı oluyor. Tamamen yasal olan sanal ofis şirketi içinse şirket sahibinin çok fazla zahmete girmesine gerek kalmıyor. Anlaşmanın ardından ilgili firma şirket kurulumu ile ilgili tüm işlemleri tamamlayarak size sunuyor. Böylece aylık uygun ücretler karşılığında e-ticaret şirketiniz bu yol ile faaliyetine düşük bir maliyet ve az zahmetle kısa sürede başlayabiliyor. </span>

<strong>E-ticaret Şirket Kuruluş Maliyetleri</strong>

<span style="font-weight: 400;">Bir e-ticaret şirketi kurmaya karar verdiyseniz, birtakım maliyetleri gözden çıkarmanız gerektiğini bilmeniz gerekiyor. Ancak e-ticaret şirketi kurmak geleneksel anlamda ticarete girmekten çok daha düşük maliyetler ile gerçekleştirilebilen bir işlem. Özellikle size sunulan sanal ofis seçenekleri aylık oldukça cüzi bir kira bedeli ile son derece hesaplı olma özelliği gösteriyor. Başlangıçta e-ticarete konu olan mal için harcadığınız sermaye ve web tasarım süreçleri için göze almanız gereken maliyetler e-ticaret şirket kuruluşunda ön plana çıkıyor. Ayrıca lojistik altyapının oluşturulması ve ödeme sağlayıcıları ile kurulan işbirliği de maliyetlerin bir kısmını oluşturuyor. E-ticaret platformu devreye girdikten sonra ise tanıtım ve pazarlama faaliyetleri için bir bütçe oluşturmak önem taşıyor. Online platformlarda reklamların yayınlanması, viral içeriklerin üretilmesi gibi hususlar e-ticaret şirketinin verimli bir performans göstermesinde olumlu etkileri bulunan unsurlar arasında yer alıyor. Bununla birlikte platform içeriklerinin üretilmesi ve platformun sürekli güncel tutulması için faaliyetlerin sürdürülmesi de e-ticaret şirketi kuruluş sonrası maliyetlerinden bazıları. </span>

<strong>E-ticaret Şirketi Kurmak İçin KOSGEB ve Devlet Destekleri</strong>

<span style="font-weight: 400;">Türkiye’de ticaret alanında verdiği hibeler ile pek çok işletmenin kurulması ve sürdürülmesinde etkili bir kurum olan KOSGEB desteklenen sektörler arasında e-ticaret sektörünü de bulunduruyor. Her geçen gün gelişen e-ticaret alanını hibe kapsamına olan KOSGEB konu ile ilgili tüm ayrıntıları da resmi web sitesinde girişimlerin ilgisine sunuyor. Ayrıca Türkiye genelinde özellikle e-ticaret alanında kadın girişimcileri destekleyen pek çok kamusal ve özel kuruluş da konu ile ilgili hizmetlerini sürdürüyor. </span>

<span style="font-weight: 400;">Siz de e-ticaret şirket kuruluşu ile ilgili yasal adres ve ofisler hakkında profesyonel yardım almak için eOfis ile iletişime geçebilirsiniz. Sanal ofis kurmak ve e-ticaret faaliyetlerinizi sanal ofis üzerinden yürütmek için teknik ve tasarım konusunda tüm ayrıntılara kolayca ulaşabilirsiniz. E-ticaret şirketinizi sanal ofis üzerinden en az maliyet ile kurarak kısa sürede kar elde edebilecek, dikkat çeken bir e-ticaret platformunu işlevsel hale getirebilirsiniz. Etkili bir kariyer ve ticarette gerçek bir yükseliş için siz de uygun fırsatlardan yararlanabilirsiniz. </span>
