
<span style="font-weight: 400;">Evlerimizde geçirdiği Covid-19 salgınının dünya çapında yaygın hale gelmesi bizi ofislerden uzak bir çalışma hayatına adapte olmaya zorladı. Sadece freelance çalışanları değil, aynı zamanda farklı sektörlerdeki çoğu kurumu evden çalışmak zorunda bırakan pandemi dönemi, home office kavramı iyice dilimize ve gündelik hayatımıza yerleştirdi ve adeta yeni normalimiz oldu. Sağlık önlemlerinin hayli önemli olduğu bu süreçte çalışanlar; ortak kullanılan kapalı alanlarda çalışmak, yemek yemek zorunda kalmamak adına kendilerine evde düzenli ve sağlıklı bir çalışma alanı yaratma ihtiyacı duyuyor. Bu durum ilk etapta oldukça memnun edici gibi görünse de zamanla motivasyonu düşürüp iş verimini azaltmaya ve profesyonellikten uzaklaşmaya başlayabilir. Özellikle ailesiyle birlikte yaşayan çalışanlar için...</span><span style="font-weight: 400;"> </span>

<span style="font-weight: 400;">Freelance çalışıyorsanız ya da iş yapmak için fiziki bir ofise ihtiyacınız yoksa, sanal ofis imdadınıza koşacak!</span> <strong>eOfis</strong><span style="font-weight: 400;">’in sunduğu </span><strong>Sanal Ofis İstanbul</strong><span style="font-weight: 400;">, evden çalışma düzenine profesyonel bir geçiş için size mükemmel avantajlar sağlıyor.</span>

<strong>İstanbullular için Mükemmel Bir Fırsat</strong>

<span style="font-weight: 400;">Geleneksel bir ofise sahip olmadan, az masrafla esnek çalışma olanağı sunan ve son zamanlarda popülerliğini arttıran sanal ofisler büyük şehirler için mükemmel bir fırsat. Sadece freelance çalışma olanağı olan ve konsept markaların faydalandığı bir tercih olmanın ötesine geçen sanal ofisler; trafiği ile bir lokasyondan başka bir lokasyona geçerken bazen saatler harcayan ve prestijli semtlerde dudak uçuklatan kiralar veren İstanbullular için de iyi bir seçenek haline gelmiştir.   </span>

<span style="font-weight: 400;">Son dönemde çalışma hayatında çeşitli mekân, zaman kısıtlamaları yaşayan İstanbullular, özellikle de freelancerlar, geçen aylar boyunca evden çalıştığı için artık kendilerine daha düzenli çalışabilecekleri, odaklanabilecekleri, network kurup yeni insanlarla sosyalleşebilecekleri, sağlıklı koşullar altında işlerini yürütebilecekleri yeni yollar aramaktalar. Sunduğu uygun şartlar ile eOfis, kişiye herhangi bir kısıtlama dayatmadan profesyonel bir iş hayatı sunuyor. Çalıştığı yere bağlı olmak durumunda olmayan, özellikle çok sık şehir değiştiren çalışanlar, alanında profesyonel sanal ofisler ile istedikleri zaman istedikleri yerde kendilerine sunulan uygun ofis şartlarından yararlanarak büyük başarılara odaklanabilirler.</span><span style="font-weight: 400;"> </span>

<strong>İstanbul Sanal Ofis ile Sahip Olacağınız Avantajlar</strong><span style="font-weight: 400;"> </span>

<span style="font-weight: 400;">İş yapmak için fiziksel bir mekâna ihtiyaç duymuyor ama yine de işlerinizi maksimum profesyonellikte yürütmek istiyorsanız, hele bir de İstanbul gibi iş kurmanın ve işe gidip gelmenin oldukça güç olduğu bir şehirde yaşıyorsanız eOfis’in <a href="/sanal-ofis">sanal ofis hizmeti</a> ile sahip olacağınız olanakları mutlaka değerlendirmelisiniz. </span>

<ul>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Düşük maliyetlidir. Öncelikle ekonomik olarak oldukça uygun olan Sanal Ofis paketine aylık 200 TL’den başlayan fiyatlarla sahip olabilirsiniz. Üstelik paket hizmetlerden ek maliyet olmaksızın faydalanabilirsiniz.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;"> </span><span style="font-weight: 400;">İstanbul’un Avrupa kıtasında 20, Anadolu yakasında ise 10 farklı yerde, toplam 30 farklı lokasyonunda bulunan eOfis’ler, diğer prestijli plazaların bulunduğu konumlarda ve oldukça merkezidir. Levent, Şişli, Mecidiyeköy, Maslak, Fatih, Beylikdüzü, Beşiktaş, Ataşehir, Kadıköy, Ümraniye, Bağdat Caddesi, Kartal gibi gerek iş merkezlerinin yoğun olduğu bölgelerde gerekse evinize yakın yerlerde mevcut olan eOfis ile prestijli bir iş adresine sahip olursunuz. Böylece fiziki bir ofise ihtiyaç duymasanız da fatura keserken ya da posta gönderirken ev adresi kullanmak zorunda kalmazsınız. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Prestijli ve diğer şirketlerle iç içe olan kaliteli plazalardan istediğiniz herhangi birini seçebilir ya da hepsini birden kullanarak İstanbul’un trafiğinden kurtulma fırsatını yakalayabilirsiniz. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Çoğunlukla evden çalışabileceğiniz bir iş olanağınız varken, kısıtlı sürelerde kullanmak için de olsa bir ofis kurmak zorunda kalmak hesaplanandan çok daha masraflıdır. Bunun yerine ihtiyaç duyduğunuz an ön rezervasyonla saatlik, günlük ya da haftalık olarak dilediğiniz an, dilediğiniz süre kiralayabileceğiniz, </span><span style="font-weight: 400;">modern döşenmiş bir hazır ofis sizi büyük bir iş gücü ve maliyetten kurtarır. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Yasal adresiniz olarak kullanabileceğiniz sanal ofislerde size sağlanan; posta-kargo yönetimi, şirketiniz adına telefonlarınıza cevap veren ve müşterileri kapıda ya da telefonda karşılayan sekreterlik hizmetlerinden faydalanabilirsiniz.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Eğer müşterinizle bir toplantı yapmak istiyorsanız dilediğiniz eOfis’te toplantı odası kiralayarak girişte misafirlerinizin en iyi şekilde ağırlanıp size yönlendirilmesini sağlayabilirsiniz.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">İstediğiniz lokasyonda belirli bir limite kadar, ücretsiz toplantı odası ayarlayabildiğiniz gibi, çalışma masası kullanımı da yapabilirsiniz.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Sanal ofis programını seçtiğiniz takdirde, A+ plazalarda business lounge kullanımına ücretsiz sahip olabilirsiniz.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Tüm gün wifi hizmetinden, çay, kahve, su ve diğer ikramlardan sınırsız yararlanabilirsiniz.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Tüm eOfis’leri kullanabildiğiniz için tek bir yere bağlı kalmadan istediğiniz ofiste çalışabilirsiniz. Bu sadece İstanbul için değil ziyaret ettiğiniz diğer iller için de geçerli!</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Birçok kurumsal şirketin yararlandığı eOfis, binlerce üyeden oluşan büyük bir topluluktur. İçerisinde bulunduğunuz networkün oldukça geniş olduğunu düşünürsek; dilerseniz birçok farklı firmayla birlikte çalışabileceğiniz, kendi tanıtımınızı yaparak kendi müşterilerinizi oluşturabileceğiniz, yeni ş birlikleri kurabileceğiniz ve işlerinizi geliştirebileceğiniz harika bir fırsat.</span><span style="font-weight: 400;">  </span></li>
</ul>

<strong>Yeni İş Kuracakların Cesaretini Arttıracak Öncelikli Bir Tercih</strong>

<span style="font-weight: 400;">Sıfırdan bir şirket kurmak aklınıza dahi getiremeyeceğiniz birçok masrafı beraberinde getirir ve henüz işin başındayken maliyetleri mümkün oldukça düşük tutmak isteyebilirsiniz. Bu durumda yüklü yatırımlar yapmamak adına eOfis’in sunduğu sanal ofislerin hizmet ve avantajlarından yararlanabilirsiniz.</span>

<span style="font-weight: 400;">İşinizi kurmak için gerekli olan resmi ve fiziki adres çözümünü sağlamanın yanı sıra yukarıda da bahsettiğimiz diğer hizmetler ve avantajlar sayesinde elinizdeki sermayeyi işinize yatırabilirsiniz. İşinizi büyüttükten sonra dilerseniz eOfis’in sunduğu hazır ofislere geçebilir ya da dilerseniz kendi ofisinizi tutabilirsiniz; seçim sizin...</span>

<strong>Sanal Ofisler Geçici Bir Moda mı Yoksa Köklü Bir Geleceğe Sahip Olabilir mi?</strong>

<span style="font-weight: 400;">Bazı şeyler bir anda moda olur ve kısa sürede unutulur. Son zamanlarda daha sık duymaya alışık olduğumuz sanal ofis de geçici bir ihtiyaç mı yoksa geleceğin vazgeçilmezlerinden biri olmaya aday mı? </span>

<span style="font-weight: 400;">Koronavirüs salgınının etkisiyle değişmek zorunda kalan iş ve çalışma yaşamının, gelecekte dahi salgın öncesi seviyelere geri dönmesi çok zor. İş seyahatlerinin ve alıştığımız ofis çalışma düzeninin bazı sektörlerde artık bir mazi olduğunu, birçok iş yerinin artık evlerden veya daha portatif bir çalışma düzeni olan sanal ofislerden çalışacağını öngörmek çok kolay. Yüz yüze görüşülmesi elzem olan toplantıların bile rahatlıkla evlerden gerçekleştirilebildiği salgın süreci sanal ofislerle de işlerin yürüdüğünü, çok büyük başarılar kazanılabileceğini, güçlü ortaklıklar kurulabileceğini gösteriyor. </span>

<span style="font-weight: 400;">Sektörün öncü isimleri ve kuruluşlarının da öngördüğü ortak fikir, gelecekte yeni çalışma düzeninin home officelere kayacağı şeklindedir. Yeni iş düzeninde kalabalık ve tek bir lokasyonda hizmet eden kocaman ofisler tarih oluyor. Önümüzdeki süreçte çok gerekli durumlarda, belirli sağlık koşulları altında toplanmaların olacağını da düşünürsek, bu da fiziki ofislere olan bağlılığın öneminin azaldığını gösterir nitelikte. Öyleyse </span><strong>eOfis</strong><span style="font-weight: 400;"> gibi alanında uzman olan bir isimden sanal ofis kiralamak gerçekten akıllıca!</span>

