
<span style="font-weight: 400;">Günümüzde, çalışma kültüründeki gelişmelere bağlı olarak çalışma ortamlarında yaşanan pek çok önemli değişim vardır. Meslek gruplarındaki çeşitliliğin artması ve buna bağlı olarak yeni çalışma biçimlerinin ortaya çıkması, bu değişimin temel nedenleri arasındadır. Paylaşımlı ofisler, çalışma ortamlarında yaşanan değişim sürecinin bir sonucu olarak karşımıza çıkar. Yeni nesil çalışma ortamlarından biri olan paylaşımlı ofisler, çeşitli ölçeklerdeki kurumsal firmaların yanı sıra startup şirketleri ve bireysel girişimciler açısından da çok önemli avantajlara sahiptir. Bu yazıda paylaşımlı ofis nedir, hangi avantajlara sahiptir ve startup şirketleri açısından nasıl bir önem taşır konularını detaylarıyla mercek altına alıyoruz. </span>

<h2><strong>Paylaşımlı Ofis Nedir?</strong></h2>

<span style="font-weight: 400;">Paylaşımlı ofisin tanımı, özellikle çalışmalarını yeni nesil bir ofis ortamına taşımayı düşünen kişiler tarafından merak edilir. Paylaşımlı ofisi, insanların projeler üzerinde tek başlarına ya da grup olarak çalışabilecekleri son derece konforlu bir ofis ortamı olarak özetleyebiliriz. İngilizcede "co-working" veya "co-working space" (ortak çalışma alanı) olarak tanımlanan paylaşımlı ofisler, gittikçe yaygınlaşan ve tercih edilir hale gelen çalışma ortamları arasındadır. Konforlu ve prestijli çalışma mekânlarının sağladığı avantajlar sayesinde son derece rahat bir ortamda faaliyetlerinizi gerçekleştirebilirsiniz. "Ortak ofis" olarak da adlandırılan bu nezih çalışma ortamlarının sayısı, dünya genelinde gün geçtikçe artış göstermektedir.</span>

<span style="font-weight: 400;">Co-working hizmeti veren firmaların ilki, Amerikalı girişimci Brad Neuberg tarafından kurulmuştur. Büyük hedeflere sahip cesur bir girişimci olan Neuberg, 2005 yılında San Francisco şehrinde hayalindeki ortak ofis projesini hayata geçirir. Her ne kadar bu ilk girişimler yeteri kadar ilgi görmese de, zamanla co-working konsepti tüm dünyada büyük ölçüde önem kazanmıştır. Bu durum, tüm ülkelerde büyük bir hızla artan ortak ofis sayılarından kolaylıkla anlaşılabilir. Peki, paylaşımlı ofis konseptini bu kadar önemli kılan ve tüm dünyada yaygınlaşmasını sağlayan faktörler nelerdir? Yazının devamında, tarihsel gelişimini kısaca incelediğimiz ortak ofis kavramının detaylarına iniyor ve bu ofisleri önemli kılan özellikleri ele alıyoruz.</span>

<h2><strong>Paylaşımlı Ofislerin Avantajları Nelerdir?</strong></h2>

<span style="font-weight: 400;">Geleceğin çalışma şekli olarak görülen paylaşımlı ofisler, iş hayatının ve teknolojinin kesişim noktasında yer alır. Paylaşımlı ofislerin, iş yaşamında sürdürülebilir başarıyı ve verimliliği artıran çok önemli faydaları vardır. Bu faydaları şu şekilde sıralayabiliriz:</span>

<ul>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Ofis kirası, gereçleri, mobilya, internet, telefon, sekreterya ve tamirat gibi giderleri düşünmekten kurtulur ve ofis için ayırdığınız bütçeyi en aza indirebilirsiniz.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Saatlik, günlük ve aylık kiralama seçeneklerin yanı sıra 3, 6 ve 12 aylık gibi kiralama opsiyonları sunulur. Bu sayede ihtiyacınız kadar ödeyerek oldukça esnek bir kullanıma kavuşabilirsiniz.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Kendi meslek alanınızdan veya farklı alanlardan pek çok insanla aynı ortamda çalışabilme imkânınız vardır. İş ağınızı genişletmek ve yeni iş fırsatlarına ulaşmak için ortak ofisler son derece faydalıdır.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Ortak ofisler genellikle şehirlerin kolay ulaşım sağlanan merkezi noktalarında bulunur. Bu sayede ulaşım konusunda herhangi bir problem yaşamazsınız.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Paylaşımlı ofisler, home ofis çalışmaya göre size çok daha sosyal bir ortam sağlar. Çalışmalarınızı son derece prestijli mekânlarda ve hiç sıkılmadan gerçekleştirebilirsiniz.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">İster bağımsız, isterse bir ekibin üyesi olarak çalışabilme olanağınız vardır. Kadronuzun genişlemesi gibi durumlarda ise kullanım alanınızı kolaylıkla genişletebilirsiniz.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Serbest çalışanlar, startuplar ve kurumsal şirketler için ortak ofislerde çok prestijli ve konforlu bir atmosfer mevcuttur. Sağlanan teknolojik hizmetler ve diğer kullanışlı servisler sayesinde daha verimli çalışmalara imza atabilirsiniz.</span></li>
</ul>

<h2><strong>Startup Şirketleri ve Paylaşımlı Ofisler</strong></h2>

<span style="font-weight: 400;">Ortak ofisler, başlangıçta sadece genç girişimciler ve serbest çalışanlar için bir çözüm olarak ortaya çıkmıştır. Günümüzde ise küresel bir trend haline geldiğini rahatlıkla söyleyebiliriz. Dünyada günümüz itibariyle bir milyondan fazla paylaşımlı ofis vardır. Ekonomik fiyatlarından ve diğer avantajlarından dolayı, çoğu startup şirketi çalışmalarını ortak ofisler üzerinden gerçekleştirir. İster teknolojik çözümler üreten bağımsız bir çalışan, isterse teknoloji startupı olun ortak ofisler sayesinde çalışmalarınızın verimini oldukça yükseltebilirsiniz. Teknoloji startuplarının yanı sıra bireysel girişimciler ve diğer startuplar açısından ortak ofislerin sağladığı faydaları aşağıdaki şekilde sıralayabiliriz:</span>

<ul>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Oldukça esnek çalışma saatleri ve sunulan kaliteli servisler sayesinde tüm teknik kaynaklarınızı etkin bir şekilde kullanabilirsiniz.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Paylaşımlı ofisler, bir topluluğa ait olma duygusu içinde çalışmanızı sağlar. Böylece tüm startup çalışmalarınızı yüksek bir motivasyon içinde gerçekleştirebilir ve şirketinizin büyüme şansını artırabilirsiniz.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">İnovasyon ve sektördeki trendlerin takibi, teknoloji startupları açısından oldukça önemlidir. Ortak ofislerin sunduğu işbirliği atmosferi sayesinde teknolojideki güncel gelişmelere ayak uydurabilir ve bunlar ışığında çalışmalarınıza yön verebilirsiniz.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Paylaşımlı ofislerde, bireysel ya da kurumsal olarak çalışan pek çok uzmanla aynı ortamı paylaşırsınız. Bu sayede fazla masraf yapmadan iş ağınızı geliştirebilir ve yeni iş fırsatlarına yelken açabilirsiniz.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Geniş bant internet, IP telefon gibi imkânlar yürüttüğünüz tüm faaliyetleri oldukça hızlı ve verimli biçimde tamamlamanızı sağlar.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Ortak ofisler ferah, geniş ve prestijli bir çalışma ortamı sunar. Farklı startup girişimcilerinin buluşma noktası olan bu alanlarda, kurumsal kısıtlamalardan sıyrılabilir ve diğer startup şirketleriyle işbirliği yapabilirsiniz.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Startup şirketiniz için prestijli, kolay ulaşılır ve merkezi bir iş adresi arıyorsanız, bunun en kolay yollarından biri paylaşımlı ofislerdir. Sunulan adres hizmetini yasal adres olarak da kullanabilir ve yazışmalarınızı kolayca gerçekleştirebilirsiniz.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Paylaşımlı ofis hizmeti aldığınız firma, size farklı lokasyonlardaki tüm paylaşımlı ofislerde çalışma imkânı tanıyabilir. Böylelikle sadece tek bir lokasyonda çalışma zorunluluğunuz ortadan kalkar ve tüm faaliyetlerinizi istediğiniz şehirden özgürce yürütebilirsiniz.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Siz startup faaliyetlerinizle meşgul olurken, diğer işleri ortak ofis personelleri yapar. Kargo ve posta yönetimi, telefonların yanıtlanması ve misafir ağırlama gibi işlerle sizin adınıza bu personeller ilgilenir. Böylece tamamen çalışmalarınıza odaklanabilir ve detaylar arasında boğulmazsınız.</span></li>
</ul>

<h2><strong>Paylaşımlı Ofis Hizmetini eOfis Farkıyla Keşfedin!</strong></h2>

<span style="font-weight: 400;">Satın almış olduğunuz paylaşımlı ofis hizmetinin kalitesi, gerçekleştirdiğiniz çalışmaların verimliliği ve başarısı açısından büyük önem taşır. Çalışmayı düşündüğünüz ortak ofisin, uygun fiyatlı ve prestijli olmasının yanı sıra merkezi ve kolay ulaşılabilir bir lokasyonda olmasına da dikkat etmelisiniz. Merkezi, nezih, uygun fiyatlı, teknolojik imkânlarla donatılmış ve geniş network ağına sahip ortak ofisler, çalışmalarınızdan istediğiniz sonuçları alabilmenizi sağlar. eOfis, erişimi oldukça kolay olan lokasyonlarda uygun fiyatlı ortak ofis hizmetleri sunar. A+ kategorisinde yer alan prestijli lüks plazalarda, üst düzey ortak ofis deneyimini yaşayabilirsiniz. 6000'e yakın bağımsız çalışanın ve girişimcinin bulunduğu iş ağına siz de dahil olabilirsiniz. Ücretsiz operasyonel destek, prestijli ve merkezi iş adresi, ücretsiz çalışma masası ve toplantı odası hizmetlerinden (belirli limitlerde) faydalanabilirsiniz.</span>

<span style="font-weight: 400;">Yazılım, görsel tasarım, danışmanlık hizmeti gibi birçok meslek dalı için zamandan ve mekândan bağımsız ortak ofis hizmetlerini eOfis'de bulabilirsiniz. Geniş bant internet, IP ve hatlı telefon, posta karşılama ve yönlendirme, kargo, sekreterya, içecek servisi gibi pek çok servisin keyfini çıkarabilirsiniz. Türkiye'nin 10 ilinde ve 45 lokasyonda hizmet veren eOfis, 30.000 m²'nin üstünde toplam ofis alanına sahiptir. İstanbul, Ankara, İzmir, Antalya, Gaziantep, Bursa, Konya, Mersin ve Adana gibi illerde sunulan hizmetler sayesinde tek bir ofise bağlı kalmadan özgürce çalışabilirsiniz. Siz de eOfis'in en prestijli 45 lokasyonundan kendinize en uygununu seçebilir ve paylaşımlı ofis hizmetinden hemen faydalanabilirsiniz.</span>
