
<span style="font-weight: 400;">Kendi işinizi kurmak, mesleki birikim ve deneyimlerinizi rahatça değerlendirebileceğiniz size ait bir girişimde bulunmak, birçok kişinin hayalidir. Başka bir yöneticinin altında, başka insanların belirlediği yol ve hedefler doğrultusunda çalışmak, çoğu kişinin yaratıcılığını ve çalışma motivasyonunu olumsuz etkileyebilir. Bu nedenle, kariyerinizdeki o büyük atılımı yapıp çalışan değil patron olmaya karar verirsiniz. Artık kendi işinizi kurmanın vakti geldiğinde en önemli adımı gerçekleştirdiğinizi düşünebilirsiniz: şirketinizi kurmak. Fakat devamlılığı olan, piyasada adından söz ettiren, iyi işler çıkaran ve aranılan bir marka olmak istiyorsanız şirketinizin itibarı üzerinde çokça çalışmanız gerekecektir.</span>

<span style="font-weight: 400;">İtibarlı bir şirket olmak, hem sizi rakipleriniz arasından sıyırarak daha büyük ve kaliteli gösterir hem de müşterileriniz için neler yapabileceğinizin garantisi niteliğindedir. Peki, şirketinizi nasıl daha itibarlı bir konuma getirebilirsiniz? Bu yolda yapmanız gerekenler nelerdir?</span>

<strong>1-) Kurumsal bir kimlik oluşturmak</strong>

<span style="font-weight: 400;">Sizi piyasada aynı işi yapan diğer firmalardan ayıracak, şirketinizin daha akılda kalıcı olmasına yardımcı olacak bir logo belirleyerek, kurumsal kimliğinizin ilk adımını atabilirsiniz. Bu logo, firmanıza özel bir tasarım olmalı ve başka şirketlerle karışmamalıdır. Ayrıca üzerinde bu logonun bulunduğu bir kartvizit bastırıp müşterilerinizle ve diğer firma sahipleri ile tanışırken bu kartviziti kullanmanız, sizi daha kurumsal ve itibarlı gösterecektir. Şirket içerisinde kullandığınız kalem, not defteri, fatura gibi malzemeler üzerinde de bu logonun bulunmasına özen göstermelisiniz. Daha çok kişi tarafından bilinmenin en iyi yolu, kendinizi her yerde göstermek ve farkınızı ortaya koymaktır.</span>

<strong>2-) İşlevsel bir web sitesine sahip olmak</strong>

<span style="font-weight: 400;">Teknoloji, her alanda olduğu gibi iş dünyasında da zirvede. Misyonunuzu, vizyonunuzu, verdiğiniz hizmetleri, referanslarınızı ve iletişim bilgilerinizi içerisinde barındıran bir web sitesi, internet üzerinden sizi arayan herkesin size en kolay yoldan ulaşma şekli olacaktır. Şirketiniz hakkında bilgi edinmek isteyenler, ilk önce teknolojik mecralarda sizi araştırmaya başlar. İyi bir imaj yaratmak ve şirket itibarını yükseltmek adına bir web sitesi açmanız gerekir.</span>

<span style="font-weight: 400;">Henüz yeni kurulan şirketler için web sitelerinde yer alacak iletişim bilgileri sıkıntı yaratabilir. Henüz bir ofis açabilmek için yeterli finansal gücü bulunmayan taze firmaların imdadına</span> <span style="font-weight: 400;">sanal ofis, hazır ofis veya </span><strong>ortak ofis</strong><span style="font-weight: 400;"> koşmaktadır. İhtiyaçlarınız dahilinde istediğiniz süre kadar kiralayabileceğiniz profesyonel görünüm ve donanıma sahip bu ofisler, hem uygun maliyetle ofis ihtiyaçlarınızı karşılama fırsatı sunarken hem de kolay ulaşım sağlanabilen kaliteli bir çevrede ofis sahibi olmanızı sağlamaktadır.</span>

<strong>3-) Rakipleriniz tarafından bilinmek ve network sağlamak</strong>

<span style="font-weight: 400;">Rekabet, iş hayatının olmazsa olmazı. Kendi işinizi yapmaya başladığınızda rakip firmalar ile karşılaşmaya ve aynı sektörden kişiler ile iletişim halinde olmaya başlarsınız. Şirket itibarını yükseltebilmenizin bir diğer yolu da; rakipleriniz tarafından tanınmak, bilinmek ve yaptığınız işlere merak uyandırmaktır. Böylece onların saygısını kazanır ve firmanıza bakış açılarınızı genişletirsiniz. İşinizle ilgili etkinliklere katılarak hem rakiplerinizle hem de yeni insanlarla iletişim kurabilir, ağınızı genişletebilirsiniz.</span>

<strong>4-) Kolay ulaşılabilir bir ofis sahibi olmak</strong>

<span style="font-weight: 400;">Yapacağınız iş görüşmelerinde ve toplantılarda, insanların sizi rahatlıkla bulabilmesi ve ulaşabilmesi için ofisinizin konumu çok önemlidir. Sosyal ve gelişmiş bir çevrede bulunan bir ofis, itibar kazanmanın ve prestijin anahtarıdır. Yeterli maddi kaynağa sahip olmasanız dahi profesyonel, prestijli bir ofise ve adrese sahip olmak </span><strong>hazır ofis</strong><span style="font-weight: 400;"> veya </span><strong>sanal ofis </strong><span style="font-weight: 400;">ile hayal değil.  Kolay ulaşılabilir ve prestijli bir adres için eOfis’in hizmetlerinden faydalanarak şirketinize itibar katabilirsiniz.</span>

<strong>5-) Müşterilerinizin güvenini kazanıp iz bırakmak</strong>

<span style="font-weight: 400;">Bir şirketi kurumsal olma yolunda yükselten en önemli unsur referanslarıdır. Verdiğiniz hizmetlerden memnun kalan ve gösterdiğiniz başarıları başkalarına anlatan müşterilerinizin olması, sizi insanların gözünde daha itibarlı bir konuma getirir. Müşteri memnuniyeti, şirketinizin sektörde kalıcı bir yer edinmesine yardımcı olacaktır. Verdiğiniz hizmetten memnun kalınıp başkalarına tavsiye edilmeniz, şirketinizin kalitesini ve itibarını olumlu yönde geliştirecektir.</span>
