<a href="/sanal-ofis"><b>Sanal ofis</b></a>
, bir ofise ihtiyaç duymayan şirket sahiplerinin faydalandığı bir uygulamadır. Yeni bir girişimde bulunmak isteyen kişilerin, işlerini yasal bir biçimde yürütebilmeleri için şirket kurulumlarını gerçekleştirmeleri gerekir. Ancak şirket kurulumu yapılabilmesi için resmi olarak gösterilebilecek bir adrese ihtiyaç vardır. Sanal ofisler de bu noktada şirket sahibi olmak isteyenlere hem prestijli bir adres hem de ihtiyaçları olacak pek çok hizmeti sağlıyor.

eOfis’te sanal ofis sahibi olduğunuzda yalnızca prestijli bir iş adresine sahip olmazsınız. Aynı zamanda ek bir ücret ödemeden profesyonel bir şirketin ihtiyacı olacak operasyonel destek de alırsınız. Telefonlarınız karşılanıp size aktarılır, posta ve kargolarınız yönetilir, sizi ziyaret etmek isteyen misafirleriniz karşılanarak ağırlanırlar. Siz de tüm eOfis’leri kullanabileceğiniz için tek bir adrese bağlı kalmadan, dilediğiniz yerde belli bir limite kadar toplantın odası ve ofis kullanımı gerçekleştirebilirsiniz. Ekstra ihtiyaçlarınız olduğunda size özel fiyatlara saatlik, günlük, haftalık veya aylık olarak toplantı odası veya etkinlik salonu kiralayabilirsiniz. 3000’e yakın şirketin tercih ettiği eOfis’te işinizi büyütmek ve iş birliği sağlamak için network fırsatları yakalamanız da cabası… Böylece çok az bir maliyetle tamamen profesyonel bir hizmete sahip olursunuz.

<h2>Sanal Ofisler Yasal Mı?</h2>

Son zamanlarda çevrenizde kendi işini kurmak isteyen insan sayısı bir hayli arttı değil mi? Gelişen teknolojinin getirdiği yenilikler sayesinde yeni sektörlerin ortaya çıkması, kendi işini kurmak isteyen girişimcilerin de sayısında artış yarattı. Tabii birçok girişimcinin ilk etapta pek fazla parası olmuyor. Tek sermayesi bilgisi ve çalışma azmi olan bu girişimciler, şirket kurabilmek için farklı alternatifler arıyor. Sanal ofisler de bu noktada girişimcilerin bu soruna çözüm olacak bir alternatif olarak görülüyor. Ancak bazı girişimcilerin bu konuda kafasında bazı soru işaretleri oluşmakta. Biz de size hem sanal ofisten bahsedecek hem de o en büyük soru işaretinin yanıtını vereceğiz, 
<b>“sanal ofis yasal mı?”</b>
.

Gelelim girişimcilerin çok merak ettiği sanal ofis yasal mı sorusunun cevabına. Cevap “EVET” olacaktır. Türk Ticaret Kanunu’nda belirtilen ifadelere göre sanal ofisler ülkemizde tamamen yasal. Kanunlarda belirtilen iş yeri adresi tanımına dair detaylı bir açıklama bulunmaması sanal ofisleri yasal bir hale getiriyor. Burada önemli olan size ulaşılabilecek bir adres ve iletişim kanallarının olması. Siz de bir girişimde bulunarak şirket kurmak istiyor, ancak ilk aşamada ofis kiralayıp operasyonel destek için eleman alarak yüklü masraflar altına girmek istemiyorsanız işe sanal ofis ile başlamanız ideal olacaktır. Böylece prestijli bir adrese sahip olup profesyonel bir sistemle çalışarak işinizi kısa sürede daha ileriye taşıyabilirsiniz.

<h3>Ev Adresi Yasal Adres Olarak Gösterilebilir Mi?</h3>

Home ofis çalışıyorsanız, ev adresinizi şirket adresi olarak göstermek isteyebilirsiniz. Ancak bunu yapabilmeniz için pek çok koşulun aynı anda sağlanması gerektiğini bilmeniz gerekir. Öncelikle ev sahibi siz değilseniz, ev sahibinize durum hakkında bilgi vermek zorundasınız. Tabii bununla bitmiyor; eğer bir apartman dairesinde yaşıyorsanız, her bir daire sahibinin de onayını almanız gerekiyor. Bir kişi dahi itiraz etse ev adresinizi yasal adresiniz olarak gösteremezsiniz.

Ev adresinizi iş adresiniz olarak gösterebilmeniz için, evinizin büyüklüğüne bağlı olarak evin belirli bir kısmını çalışma alanınız olarak belirlemeniz ve ona uygun hale getirmeniz gerekiyor. Bunun yanı sıra aylık kira bedelinizin belli bir miktarı kadar stopaj vergisi de ödemeniz gerecek. Tüm bunlar bir araya geldiğinde ev adresini yasal adres olarak göstermek pek de avantajlı durmuyor. Web siteniz ve kartvizitenizde geçecek olan adres ev adresiniz olacağı için, şirketinizin prestiji için de büyük bir soru işareti olacaktır.

