
Şirket değerleme, şirketlerin değerini belirleme sürecidir. Potansiyel yatırımcılara ve şirket sahiplerine objektif bir değer tahmini sunan şirket değerlemesinde kullanılabilecek bazı yöntemler mevcuttur. Bu yöntemler profesyonel anlamda kullanıldığında ortaya doğru bir değer çıkar. Şirket değerleme esnasında kullanılan yöntemler, farklı işletmeler ve farklı durumlara özel olacak şekilde uygulanır.
 
<h2>Şirket Değerleme Nedir?</h2>

Diğer adı işletme değerlemesi olan şirket değerlemesi, işletmelerin değerini belirleme sürecine verilen isimdir. Şirketin değerine yönelik objektif bir tahmin sunan şirket değerleme; şirket geçmişini, ürünlerini, markasını, maddi ve maddi olmayan varlıklarını, müşteri potansiyelini ve pazarlarını kapsar. Şirket değerlemesine; yatırımcılar, finans kuruluşları, hissedarlar ve devlet kurumları tarafından ihtiyaç duyulabilir. İstem amacına göre ise farklı sonuçlar ortaya çıkabilir.

Şirket yönetimi, sermayesi, kazanç beklentileri ve piyasa değerleri, analiz içerisinde yer alır. Değerleme için kullanılan yaklaşımlar, şirkete veya sektöre göre değişiklik gösterir. Şirketler için doğru kararları vermekte yardımcı olan yaklaşımlar sonucunda, şirket değerleme raporu oluşturulur. Yaygın olarak tercih edilen yaklaşımlar arasında ise; mali tabloların gözden geçirilmesi, nakit akışının iskonto edilmesi ve diğer şirketlerle karşılaştırma yapılması yer alır.
 
<h2>Şirket Değerleme Yaklaşımları Nelerdir?</h2>

Şirket değerlemesi; bir işletmenin ekonomik olarak biçilen değerini belirleme sürecine verilen isimdir. İşletme değeri, gelecekte beklenilen karın bugünkü değeri olur. Finansman arayan, finansal planını güncellemeyi düşünen ve satış yapmayı düşünen şirketlerde değerlemeye ihtiyaç duyulur. Şirket değerleme yaklaşımları nelerdir sorusunun cevabı ise şu şekildedir:
 
<ul> <li>Maliyet Yaklaşımı</li> <li>Gelir Yaklaşımı</li> <li>Piyasa Yaklaşımları</li> <li>Diğer Yaklaşımlar</li> </ul>

Şirket değerlemesinde farklı sınıflandırmalar olsa da, yaklaşımları bu dört başlık altında değerlendirmek mümkündür. Finans bilimine dahil olan ve uygulaması en zor konulardan biri olan şirket değerlemesi bazı özellik ve niteliklere de sahip olmalıdır. Bunlar arasında; şirketin fiili durumunun analizi ve değerlendirmesi, şans ve risklerin nicel olarak ifade edilmesi ve şirket geleceğinin araştırılması, hedefe yönelik olan değerlendirme metotlarının kullanılması ve çok boyutlu şekilde genel şirket durumunun ele alınması bulunur.
 
<h2>Şirket Değerleme Nasıl Yapılır?</h2>

Finansal planlamada değişikliğe gitmek, hisse satışı yapmak veya finansman bulmak isteyen şirket sahipleri, şirket değerleme nasıl yapılır sorusunu sorar. Şirket değerleme yapmak için ilk olarak adımları kavramak, yaklaşımları bilmek ve şirket değerleme yöntemleri hakkında yeterli bilgi birikimine sahip olmak gerekir. Bu uygulama, alanında profesyonel olan ve danışmanlık hizmeti veren şirketler tarafından yapılır. Şirket değeri hesaplamasında; teknik ve temel analizler yapılır. Bu sayede söz konusu olan şirketin gerçek değeri ortaya çıkarılır. Hesaplama yapılırken şirketin cari durumu ve ilerideki ekonomik şartlar da dikkate alınır.
 
<h2>Şirket Değerleme Yöntemleri Nelerdir?</h2>

Şirket değerlemesi esnasında kullanılacak olan bazı yöntemler mevcuttur. Bunlar şirketin asıl değerinin ortaya çıkmasında etkili olurken; yatırımcı veya şirket sahibine tarafsız bir tahmini değer sunar. Yöntemler arasında ise şunlar bulunur:
 
<ul> <li>Tasfiye değeri yöntemi</li> <li>Yeniden yapma değeri yöntemi</li> <li>İşleyen teşebbüs değeri yöntemi</li> <li>İndirgenmiş nakit akımları yöntemi</li> <li>Emsal değeri yöntemi</li> <li>Net aktif değeri yöntemi</li> <li>Piyasa değeri / defter değeri yöntemi</li> <li>Ekspertiz değeri yöntemi</li> <li>Amortize edilmiş yenileme değeri yöntemi</li> <li>Temettü verimi yöntemi</li> <li>Piyasa kapitülasyon değeri yöntemi</li> <li>Arbitraj fiyatlama modeli</li> <li>Fiyat/ kazanç oranı yöntemi</li> <li>Nakit akım oranı yöntemi</li> </ul>

Bahsi geçen şirket değerleme yöntemleri; şirketin tamamen veya kısmen satılması, ortaklık yapısının değişmesi, şirket birleşimi, kredi alma esnasında hisse teminatı verilmesi, şirket performansı tespiti veya genel bilgi alımı istendiğinde kullanılır. Şirket değerlemesinin doğru ve geçerli olması için ise her durumun kendi koşullarında değerlendirilmesi gerekir. Bu sayede makul fiyat ve değer ortaya konabilir.
