<div class="block-content">
<div class="just-content">
<div class="text-dark" data-v-af34c17e="">
<article data-v-af34c17e="">
<h1 class="ce-header"> </h1>
<p class="ce-paragraph cdx-block"><strong>Remote work</strong> olarak adlandırılan uzaktan çalışma modeli, günümüzde sıkça tercih edilen bir yöntem haline geldi. Çünkü bu yöntem hem iş verenlerin hem de çalışanların hayatını büyük ölçüde kolaylaştırıyor. Özellikle pandeminin etkisiyle pek çok işyeri remote çalışma yöntemine başvurdu. Gelişen teknolojinin sunduğu kolaylıklar, ofis işlerinin koordineli bir şekilde evden de halledilebildiğini bizlere gösterdi.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Her yetişkin bireyin hayatını devam ettirebilmesi için çalışıp para kazanması gerekir. Para kazanmak için pek çok farklı sektör mevcuttur. Çalışma hayatında olan insanlar, zamanlarının büyük bir kısmını iş yerlerinde geçirirler. Başlarında sürekli bir patron ya da çalışanlarının başında durmak zorunda olan bir işveren vardır. Bu durum bazen can sıkıcı olsa da kazanç sağlamak için tek yol çalışmaktır.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Ayrıca çalışma ortamları çok iyi koşullara sahip olmayabilir. Konforsuz ve sağlıksız çalışma ortamları işçilerin çalışma hevesini, ürün veya hizmetin kalitesini düşürür. Uzaktan çalışma yöntemi, sağladığı pek çok avantajı ile çalışma hayatının önemli bir parçası haline gelmiştir.

<h2 class="ce-header">Remote Çalışmak Nedir?</h2>
<p class="ce-paragraph cdx-block">Klasik çalışma ortamlarını tercih etmeyen pek çok firma için <strong>remote çalışmak</strong> oldukça iyi bir alternatiftir. Uzaktan çalışma modeli, ofis dışında da çalışanların işlerini halledebilmesine olanak sağlayan bir yöntemdir. Bu yöntem, teknolojik iletişim araçlarının desteğiyle belirli bir mekana bağlı kalmadan çalışma alanı sunar. <strong>Remote çalışmak ne demek</strong> sorusunun kısaca cevabı; işçinin teknolojik araçları kullanarak evinde veya iş yeri dışında, işveren tarafından verilen görevleri yerine getirmesi şeklindedir.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Bir ürünün veya hizmetin kalitesinin artması için çalışanların kalitesi de artırılmalıdır. Çalışan verimi ve kalitesinin artırılabilmesi için çalışma ortamların konforu çok önemlidir. Elbette her çalışan için konforlu ortam değişkenlik gösterir. Kimi müzik eşliğinde çalışmak ister kimi müziksiz bir ortam tercih eder. Remote çalışma sistemi, bireyin kendisini en rahat hissettiği yerde çalışmasına olanak sunar. Böylece esnek, konforlu, baskı altında olmayan kişiler daha verimli çalışarak kaliteli ürün veya hizmet sunar.

<h2 class="ce-header">Remote Çalışma Modeli Avantajları Nelerdir?</h2>
<p class="ce-paragraph cdx-block">Uzun yıllardır dünyanın birçok yerinde uzaktan çalışma modeli yükselişine devam ediyor. Bu çalışma modeli tüm dünyada olduğu gibi Türkiye’de de yükselen trendler arasında yer alıyor. Remote çalışma modeli hem kişiler hem de kurumlar için oldukça avantajlıdır. Remote çalışmanın modelinin avantajları şu şekilde sıralanır:

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Uzaktan çalışmak bireylere daha esnek bir yaşam tarzı sunar. Kendi çalışma saatlerini kurgulayabilen kişiler kendilerine daha fazla zaman ayırabilirler.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Ofis dışında işlerin devam etmesini mümkün hale getiren bu sistem, kişinin kendisini en rahat hissettiği yerde çalışma ortamı kurmasını sağlar.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         <strong>Remote çalışma modeli</strong> günlük kıyafet, yol gibi masraflardan önemli ölçüde tasarruf edilmesini sağlar.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Uzaktan çalışanlar, trafikte zaman kaybetmez ve kolayca işlerine adapte olurlar.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Ofiste yaşanan olumsuzluklar, uzaktan çalışanları etkilemez. Rahat bir çalışma ortamı elde eden kişiler daha az stres yaşar ve motivasyonları yüksek olur.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Sağlıklı ve zinde çalışanlar daha yüksek performans gösterir.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Yapılan araştırmalara göre uzaktan çalışanlar, ofiste çalışanlara göre daha üretkendir. Kısıtlı saatlerde, kalabalık ofis ortamında yürütülen faaliyetler, strese yol açar. Stres ise motivasyonun düşmesine neden olarak bireyin sağlığını olumsuz etkiler. Kendine vakit ayıran, esnek çalışma saatlerine sahip çalışanlar ise daha mutlu ve sağlıklı olacağından performansları artar.

<h2 class="ce-header">Remote Çalışma Modeli Dezavantajları Nelerdir?</h2>
<p class="ce-paragraph cdx-block">Birçok firmada kalıcı hale gelen uzaktan çalışma modeli, gün geçtikçe daha popüler hale gelmektedir. Her çalışma sisteminde olduğu gibi bu sistemin de pek çok avantajı ve dezavantajı vardır. Uzaktan çalışmak herkes için rahat ve avantajlı görünse de bazı dezavantajlara sahiptir. Remote çalışma modelinin hem şirketleri hem de çalışanları etkileyen  dezavantajları şunlardır:

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Uzaktan çalışmanın en büyük dezavantajı, iletişim eksikliğidir. Yeterli iletişimin sağlanamadığı ekiplerde birçok problem yaşanabilir.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Koordineli bir çalışma biçimi zor kurulduğundan yapılacak işler gecikebilir.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Müşteri ile uzaktan sağlanan temas sonucu hizmet veya ürün pazarlama zorlaşabilir.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Çalışanlar bu sistemde düzen kurmakta güçlük yaşayabilirler. İş – yaşam dengesini kurmakta zorlanan çalışanların performansında düşüş yaşanabilir.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Disiplinli bir çalışma, bu dezavantajların oluşmasına engel olur. Remote çalışma modeli için iyi bir iş planı yapılmalıdır ve uygulanmalıdır. Aksi taktirde hem işler aksar hem de işin kalitesi düşer. Bu durum kazancın düşmesine de yol açar.

<h2 class="ce-header">Remote Çalışmak ile Freelance Çalışmak Farkları Nelerdir?</h2>
<p class="ce-paragraph cdx-block">Remote çalışma modeli, freelance (serbest çalışma) modeliyle sıkça karıştırılır. Uzaktan çalışanlar bir şirket adına yarı veya tam zamanlı olarak çalışırlar. Normal bir işten farkı ise ofis dışında bağımsız bir şekilde çalışmaktır. Bu kişiler, çalıştıkları firmaların bir parçası olarak değerlendirilirler. Uzaktan çalışan, işletme ile bir sözleşme imzalar ve süreç boyunca sadece işine odaklanır. Bu kişiler şirketin elemanıdır ve çalışma şartları işveren tarafından belirlenir. Anlaşmaya göre ofis dışında çalışan bu kişiler tüm yasal haklara sahiptir.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Freelance çalışanların ise patronu yoktur, müşterileri vardır. Kendi işine sahip serbest çalışanlar , müşteriyle yaptıkları anlaşmaya göre proje bazlı çalışırlar. Bağımsız bir çalışmaya sahip bu kişiler aynı anda birden fazla müşteriye sahip olabilirler. Serbest çalışanlar sigorta, vergi gibi giderlerinden kendileri sorumludur.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Özetlemek gerekirse; uzaktan çalışanlar bir firmaya bağlıdır ve ofis dışında çalışır. Böylece freelance gibi özgür çalışma düzenine sosyal güvence ve düzenli ödeme gibi avantajlar ile birlikte sahip olur.

<h2 class="ce-header">Remote Çalışma Modelinin İşletmeye Katkıları Nelerdir?</h2>
<p class="ce-paragraph cdx-block">Remote çalışma modeli, yapılacak olan işin belirli bir yerde yapılma zorunluluğunu ortadan kaldırır. Böyle bir çalışma modeli hem çalışana hem de patrona fayda sağlar. Remote çalışma modeli işletmenin masraflarını azalttığı gibi birçok katkı daha sağlar. Bunlar:

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Remote çalışma modelinin getirdiği rahat ve esnek çalışma düzeni, çalışanların performansını yükseltir.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         İşletme bünyesindeki çalışanların uzaktan çalışması kırtasiye giderleri, kira, elektrik, su gibi ofis giderlerinden önemli ölçüde tasarruf elde edilmesini sağlar.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         İstediği yerde çalışan kişilerin yaratıcılığı daha yüksektir. Sakin bir kafayla çalışan kişiler daha üretken hale gelir.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Ofis ortamı çalışanlar için daha stresli ve fazlasıyla yorucudur. Remote çalışma düzenini bir ödül olarak gören çalışanın şirkete olan güveni ve sadakati artar.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Bu durumlar, işletmenin ürün kalitesini ve iş verimliliğini önemli ölçüde artırır. Böylece hem ofis giderlerinden tasarruf sağlanır hem de yüksek performanstan dolayı kazanç artış gösterir.

<h2 class="ce-header">Remote Çalışanlar için Coworking Alanları Nasıl Belirlenir?</h2>
<p class="ce-paragraph cdx-block">Türkiye’de remote çalışma modeli pek çok şirket tarafından benimsenmektedir. Coworking, özellikle uzaktan çalışanlar için önemli bir çalışma yöntemidir. Ofis ortamından veya evde çalışmaktan sıkılan kişilerin bir araya geldiği coworking alanları, verimin ve yaratıcılığın artmasına yardımcı olur. Bilgi, fikir ve ofis ortamlarının paylaşıldığı bu alanlar, çalışanların mutfak, kişisel temizlik gibi pek çok ihtiyacını giderebilecekleri hizmete de sahiptir.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Coworking alanlarında tasarımcılar, sanatçılar, yazarlar ve akademisyenler başta olmak üzere pek çok meslek dalında remote çalışan kişileri görmeniz mümkündür. Bu alanlarda çalışan kişiler işlerinde daha üretken ve verimli, özel hayatlarında ise mutlu ve sosyal olduklarını dile getirmişlerdir. Bu durum coworking alanlarına olan ilgi ve talebin hızla artmasına yol açmış, remote çalışanlar için vazgeçilmez hale gelmesini sağlamıştır. 

<p class="ce-paragraph cdx-block">Türkiye’de remote çalışma modelini benimseyen ekipler için oldukça iyi coworking alanları mevcuttur. Ülkemiz bu alanda oldukça iyi bir konumdadır ve birçok farklı coworking alanına sahiptir. Coworking alanları düşük maliyet, farklı kiralama seçenekleri, ortak alanlar gibi avantajları ile remote çalışanları için iyi bir seçenektir. İhtiyaçlarınıza ve çalışma düzeninize yönelik birçok coworking alanını kolayca bulabilirsiniz. 

</article>
</div>
</div>
</div>

<div class="block-content"> </div>

<div>
<div>
<div class="block-footer">
<div class="word-counter">
<div class="counter-header">
<div class="title">Kaynak</div>
</div>
</div>
<div>
<ul>
<li>https://www.ofmark.com/blog/remote-calisma-nedir/</li>
<li>https://www.ticimax.com/blog/uzaktan-calisma-nedir</li>
<li>https://www.ticari1.com/uzaktan-calisma-nedir-evden-calisma-nedir</li>
<li>https://www.albertsolino.com/blog/uzaktan-calisma/</li>
<li>https://media.startupcentrum.com/tr/uzaktan-calisma-rehberi/#Uzaktan_calisma_daha_cevreci_bir_calisma_yontemi</li>
<li>https://www.remoteyear.com/blog/what-is-remote-work</li>
</ul>
</div>
</div>
</div>
</div>
