<div class="" block-content=""> 	<div class="" just-content=""> 		<div class="" text-dark="" data-v-af34c17e=""> 			<article data-v-af34c17e=""> 
Benchmarking, yani kıyaslama, işletmeler ve bu işletmeler tarafından sunulan arzların karşılaştırılması ve değerlendirmeye alınması olarak tanımlanabilir. Benchmarking, işletmelerin ilerleme kaydedebilmeleri, piyasadaki gelişmeleri ve yenilikleri takip edebilmeleri, daha nitelikli ürün ve hizmet arzlarında bulunabilmeleri açısından önem taşır. Benchmarking uygulaması sayesinde işletmenin verimlilik oranı yükseltilebilir, daha yüksek müşteri memnuniyeti elde edilebilir, gider dengesi daha sağlam bir şekilde kurulabilir.
<h2>Benchmark Nedir? Benchmarking Neden Önemlidir?</h2> 
Benchmarking ne demek? Kuruluşların iyileştirme ve geliştirmeleri için ciddi öneme sahip olan benchmarking, bir işletmenin daha iyi seviyelere ulaşabilmesi için sektördeki başarılı işletmelerle kıyaslanmasıdır. Benchmarking uygulamasının amacı, kıyaslama sonucunda daha iyi, daha başarılı bir işletme için gereken değerlendirmelerin elde edilebilmesidir. Bu bağlamda ölçüm ve değerlendirme süreci olarak da ifade edilebilir. Alanında en iyi işletmelerle kıyaslama, onları iyi ve başarılı kılan özelliklerin tespit ve analizini kapsadığından benchmarking sonucunda gelecek fırsatları daha net görülebilir, önemli gelişmeler kaydedilebilir. Bu gelişmeler, işletmenin sürekli değişim ve ilerleyişini sağlayacak küçük adımlardan oluşabilir veya işleyiş süreçlerini tamamen değiştirecek adımlar da içerebilir.
<h2>Benchmark Nedir?</h2> 
İşletmelerin pazardaki rekabet güçlerini arttıran en önemli kavramlardan olan benchmarking, performansın iyileştirilmesi amacıyla sektördeki lider kuruluşlarla yapılan karşılaştırmları kapsayan süreçtir. Bu süreç ile performans eksikliği olup olmadığı tespit edilebilir, tespitler doğrultusunda iyileştirmeler sağlanabilir. Sektörde önde gelen kuruluşlarla kıyaslama yapılması, işletmeyi yüksek başarı seviyelerine ulaştırabilmek için gerekenlerin görülebilmesi avantajını sunar. 
<h2>İşletmeler ve Yöneticiler İçin Benchmark Yapmak Ne İşe Yarar?</h2> 
Benchmarking uygulaması, yöneticilerin piyasa ve pazarların değerlendirmelerini yapabilmelerini, elde edebilecekleri fırsatları görebilmelerini sağlar. Bencharking ile performans açıkları görülebilir ve bu açıkların kapatılması sağlanabilir.
<h2>Benchmarking Yöntemleri Nelerdir?</h2> 
Benchmarking uygulanmasında işletmenin türüne ve beklenen başarı seviyesine uygun olarak izlenebilecek pek çok farklı benchmarking örneği yer alır. Benchmarking örnekleri arasında dahili benchmarking, rekabetçi benchmarking, işlevsel benchmarking, süreç benchmarking ve endüstri benchmarking bulunur. 
<h2>İşletmeler İçin Benchmarking Nasıl Yapılır?</h2> 
İşletmeler için benchmarking uygulamasının doğru şekilde gerçekleştirilmesi oldukça önemlidir. Uygulamanın ilk aşaması, hangi amaçla bu uygulamanın yapılmak istendiğinin belirlenmesidir. Sonrasında hedef kuruluş seçimi yapılır. Kuruluşla ilgili veriler elde edilir. Ardından elde edilen verilerin analiz ve değerlendirmeleri gerçekleştirilir. Değerlendirme sonuçlarına uygun şekilde bilgilendirmeler sağlanır ve kararlar alınır. Alınan kararlar doğrultusunda değişim uygulamaları gerçekleştirilir. 
<h2>İşletmeler İçin Benchmarking Stratejileri Nelerdir?</h2> 
İşletmelerin benchmarking yaparken yüksek başarı seviyesindeki diğer işletmelerle kıyaslama yapmaları ve doğru stratejiyi uygulamaları önemlidir. Farklılıkların belirlenmesi ve fırsatların görülebilmesi iyi stratejiler oluşturmayı sağlar. SWOT analizi ve rakiplerin tespiti güçlü benchmarking stratejileri yürütmede izlenebilecek yollardır.
<h2>Benchmarking Yaparken Nelere Dikkat Edilmelidir?</h2> 
Benchmarking yaparken işletmenin kendine has standartları belirlenmeli ve bu standartlara bağlı kalınmalıdır. Başka bir kuruluş tarafından gerçekleştirilen fikirlerin uygulanabilirliği de standartlar doğrultusunda değerlendirilmelidir. Ayrıca kıyaslamanın sadece ilerleme amaçlı yapıldığı göz ardı edilmemeli ve işletmenin benchmarking uygulamasındaki esas amacının kıyas yarışı değil başarı kaydetme olduğu vurgulanmalıdır.
<h2>Benchmarking Yapmanın Zorlukları Nelerdir?</h2> 
Benchmarking süreci birçok avantaja sahip olsa da mutlaka göz önünde bulundurulması gereken dezavantajları da vardır. Bunlardan en önemlisi, başka bir kuruluşla karşılaştırma sonucunda işleyiş tarzının karşılaştırılan kuruluşa yoğun şekilde odaklanmasıdır. Bu durum, tek bir odağa sabitlenmeye neden olacağından olumsuz etkiler oluşturabilir. Bu bağlamda bir diğer kritik nokta da kıyaslama yapılacak kuruluşla ilgili doğru bilgilere ulaşılmasıdır. Doğru bilgiye ulaşıldığından emin olunmadan hareket edilmesi olumsuz pek çok faktörü beraberinde getirebilir. Bu nedenle benchmarking uygulayan şirketler kendi standartlarını belirlemeli ve kıyaslama esnasında bu standartları da ortaya koymalıdır.
</article> 		</div> 	</div> </div>
