
<span style="font-weight: 400;">Bir </span><strong>girişim </strong><span style="font-weight: 400;">oluşturmak ya da bir </span><strong>iş kurmak</strong><span style="font-weight: 400;"> günümüzde oldukça basit. Ancak bir iş fikrinden yola çıkarak girişim kurmak iş hayatının zor kısmı değil. Asıl önemli olan kısım az sermayeli işi verimli şekilde sürdürebilmek ve yavaş yavaş büyütebilmektir. Sınırlı sermayeye sahip bir işin nasıl yönetileceği, hangi sorunlarla karşı karşıya kalacağı ve bu sorunları nasıl çözeceği büyük bir problemdir. Bu nedenle, yazımızda küçük sermaye iş yaparken göz önünde bulundurulması gereken 5 noktayı sizinle paylaşıyoruz. </span>

<h4><strong>İşletmenizi Açık Tutun</strong></h4>

<span style="font-weight: 400;">Sermayeniz sınırlı ise sürekli bir çaba sarf ettiğinizi düşünebilirsiniz ki bu durum bir bakıma doğrudur. </span><strong>Küçük sermayeli </strong><span style="font-weight: 400;">bir iş</span> <span style="font-weight: 400;">yapmaya çalışırken zamanınızı ve emeğinizi işinize daha çok vermeniz, bütçenizden minimum harcama yaparak maksimum faydayı almanızda önemli rol oynar. İşletmenizi sürekli şekilde açık tutmanız da aktif olarak çalışmadığınız her durumda iş üretme olasılığınızı artırır. </span>

<span style="font-weight: 400;">Örneğin; çevrim içi hizmet veren bir ürün ya da hizmet şirketi kurduysanız bu maddeyi yapma olasılığınız daha fazladır. Çevrim içi ortamda şirketler genellikle her zaman açıktır. Eğer somut bir iş yürütüyorsanız, bu işinizin haberleşme, lojistik veya benzer birkaç kanalını çevrim içi ortama taşımaya çalışabilirsiniz. Bu sayede her zaman ulaşılabilir olur, pazar payınızı artırırsınız. </span>

<h4><strong>Otomasyon Sistemlerinden Faydalanın</strong></h4>

<span style="font-weight: 400;">Geçmişte otomasyon sistemleri sadece kurumsal firmaların kullanabileceği pahalı ve büyük sistemler olarak görülüyordu. Günümüzde ise otomasyon sistemleri oldukça ekonomik, pratik ve faydalı araçlar. Örneğin, muhasebe işlemleriniz için otomatik kayıt yapan bir yazılım satın almanız işlerinizi hızlandıracaktır.</span>

<span style="font-weight: 400;">Çağrı alan bir firmaysanız otomatik çağrı sistemleri de günlük iş yükünüzü azaltmanıza, uygulamalarınızı bir düzene sokmanıza ve profesyonel bir görünüm kazanmanıza yardımcı olabilir. Bu küçük adım sayesinde kendinizi geliştirmeye ve işinizi büyütmeye daha rahat odaklanabilirsiniz. </span>

<h4><strong>Yatırımlarınızı Çeşitlendirin</strong></h4>

<span style="font-weight: 400;">Sınırlı sermaye ile iş yaparken yatırım için çok fazla paranız olmayabilir ancak bir süre sonra elinizde fazladan nakit paranız olacaktır. Bu nakit parayı şirketin geleceğini ön görerek doğru şekilde değerlendirmeniz oldukça önemlidir. Riskli yatırımlar yaparsanız, şirketinizin zor bir anında gerekli nakit akışını sağlayamayabilirsiniz. Bu sebeple henüz sermayeniz küçükken daha güvenli yatırım yollarına yönelmeniz, kenara da zor zamanlar için hızlı bir nakit akışı sağlayabileceğiniz tasarruf hesabı oluşturmanız mantıklı olacaktır. </span>

<h4><strong>Hedef Kitlenize Önem Verin</strong></h4>

<span style="font-weight: 400;">Küçük sermaye ile kurduğunuz işiniz oldukça iyi gidebilir ancak bu durum hedef kitlenizi unutmanız anlamına gelmez. Her daim hedef kitlenizi analiz etmeli, isteklerini ve ihtiyaçlarını belirlemeli, bu çerçevede yapılabilecek iş modellerini düşünmelisiniz. Bu nedenle birincil müşterilerinizi iyi tanımanız ve geri dönüşlere göre kendinizi şekillendirmeniz gerekiyor. </span>

<span style="font-weight: 400;">Hedef kitlenizi doğru şekilde analiz edemezseniz oldukça az hitap ettiğiniz bir kitle için büyük harcamalar yapabilir ve en nihayetinde istenmeyen zararlar edebilirsiniz. Doğru bir büyüme stratejisi geliştirmeniz için müşterilerinizi doğru tanımanız gerekiyor. Hedef kitlenin analizi büyümenin yanında pazarlama maliyetlerinizin düşmesini ve direkt pazarlama yapabilmenizi sağlayacağı için de farklı bir öneme sahiptir. İş odağınızı buna göre şekillendirmeniz ileride küçük sermayeli işletmenize daha büyük fırsatlar yaratabilir. </span>

<h4><strong>Yeni Denizlere Yelken Açın</strong></h4>

<span style="font-weight: 400;">Başlarda tek bir ürün ya da hizmet üzerine odaklanmanız ve sunduğunuz şeyin mükemmel olmasına özen göstermeniz oldukça mantıklıdır. Bu sayede sadık bir müşteri portföyü elde edebilir, pazarlama yaklaşımınızı efektif hale getirebilirsiniz. Ancak bir süre sonra yeni ürün ya da hizmetler üreterek risk almanız gerekebilir. Bu adım işletmenize olan ilgiyi artırmanın oldukça basit bir yoludur ve küçük sermayeli işletmenizi sınırlı kaynaklar dahilinde büyütmenize olanak sağlar. </span>
