<p style="font-weight: 400;">Gün geçtikçe daha çok işletmenin faaliyet göstermeye başladığı e-ticaret yoğun bir süreçtir. e-Ticaret web sitesine ya da pazaryeri mağazasına ürün yükleme, gelen siparişlerin takibi, stokların güncel tutulması, fatura hazırlama, adres bilgileriyle kargo fişi oluşturma ve kargolama gibi birçok zorlu süreci içinde barındırır. İşte burada Yengeç'in geliştirdiği e-Ticaret Entegrasyonu işletmelerin imdadına yetişir.

<h2>e-Ticaret Entegrasyonu Nedir?</h2>

<p style="font-weight: 400;">e-Ticaret Entegrasyonu ile online mağazanıza gelen siparişleri daha kolay yönetebilir, faturaları ve kargo fişlerini dakikalar içerisinde hazır hale getirerek siparişleri müşterilere daha kolay ulaştırabilirsiniz. Ofisinizdeki yoğun iş akışını böylece hafifletebilir, yeni projelerinize daha çok zaman ayırabilirsiniz.

<h2>e-Ticaret Entegrasyonu Ne İşe Yarar?</h2>

<p style="font-weight: 400;">e-Ticaret Entegrasyonu, e-ticaret web siteleri ve pazaryeri mağaza sahibi olan işletmelerin sipariş, fatura ve kargo süreçlerini hızlandırarak iş yükünü hafifletir ve zamandan tasarruf etmelerini sağlar. 

<h2>e-Ticaret Entegrasyonu Özellikleri Nelerdir?</h2>

<p style="font-weight: 400;">e-Ticaret Entegrasyonu’nda sipariş, stok, fatura (e-fatura ve e-arşiv), kargo entegrasyonu ve günlük işlem raporu özelliklerine sahiptir. İşletmeler e-Ticaret Entegrasyonu üyeliği ile tüm bu özelliklerden yararlanabilmektedir.

<h2>Yengeç’in e-Ticaret Entegrasyon Paketleri Nelerdir?</h2>

<p style="font-weight: 400;">Yengeç'in <a href="https://yengec.co/">e-Ticaret Entegrasyonu</a>'nda pazaryeri paketleri, eczacı paketi, e-ticaret paketi, kargo paketi, etsy paketi ve e-ihracat paketleri bulunmaktadır.

<p style="font-weight: 400;"> 

<p style="font-weight: 400;"><strong><em><u>VİDEO: </u></em></strong><a href="https://www.youtube.com/watch?v=DIvQgJ6Iq-U"><strong><em>https://www.youtube.com/watch?v=DIvQgJ6Iq-U</em></strong></a>

<h2>Entegrasyon Yapılabilen e-Ticaret Sistemleri Hangileridir?</h2>

<p style="font-weight: 400;">Yengeç, dünyanın önde gelen e-ticaret web sitesi altyapısı sunan şirketlerle entegre olarak çalışmaktadır. IdeaSoft, OpenCart, PrestaShop, Shopify, WooCommerce, Wix ve Wix Booking ile e-ticaret web sitesi açan işletmeler Yengeç’in tüm özelliklerinden yararlanabilirler. 

<h2>Pazaryeri Entegrasyonu Nedir?</h2>

<p style="font-weight: 400;"><a href="https://yengec.co/pazaryeri-entegrasyonu/">Pazaryeri Entegrasyonu</a>, pazaryerlerinde mağazası olan işletmelerin e-ticaret süreçlerinin kolaylaştırılması için geliştirilen entegrasyon modelidir. Mağaza sahipleri, siparişlerini, stoklarını, fatura ve kargo işlemlerini tek bir panelden yönetebilir, tüm pazaryeri mağazalarını Yengeç'e bağlayabilirler. Pazaryeri Entegrasyonu ile gelen siparişlerin bilgileri çekilerek otomatik e-fatura ya da e-arşiv faturalar oluşturulur ve daha sonra barkodlu kargo fişleri hazır hale getirilir. 

<p style="font-weight: 400;"> 

<p style="font-weight: 400;">Yengeç'in Pazaryeri Entegrasyonu Trendyol, N11, Hepsiburada, ÇiçekSepeti, GittiGidiyor, Amazon, Akakçe, ePttAVM, Morhipo, Lidyana, Pazarama, Etsy, AliExpress, Hopishop, Turkcell Pasaj, FarmaBorsa, Farmazon, Novadan, Lidyana ve Pazarama pazaryerleri ile entegre olabilmektedir.

<h2>Kargo Entegrasyonu Nedir?</h2>

<p style="font-weight: 400;">e-Ticaretin en zaman alan ve hataa istemeyen aşamalarından biri kargodur. Kargo fişi hazırlanırken yanlış adresi girişi, siparişin geç ulaşmasına ve müşteri kaybına neden olabilir. Yengeç'in Kargo Entegrasyonu ile bu problemler çözülerek hata payı minimuma iniyor. Kargo Entegrasyonu sayesinde e-ticaret ve pazaryeri mağazalarının faturalandırılan siparişlerinin bilgileri otomatik olarak çekilir ve barkodlu kargo fişi sistem tarafından hazırlanır. Ayrıca e-fatura çıktısı ile kolayca tamamlamanız sağlanır. Sistem tarafından oluşturulan barkod, kargo görevlisinin okutmasıyla kargo takip kodu oluşturur. Bu kargo takip kodu da dilerseniz mağazanıza veya müşterilerinize e-posta ile iletilebilir.

<p style="font-weight: 400;"> 

<p style="font-weight: 400;">Yengeç’in Kargo Entegrasyonu Aras Kargo, UPS Kargo, Yurtiçi Kargo, Sürat Kargo ve MNG Kargo ile entegre olmaktadır.

<h2>Fatura Entegrasyonu Nedir?</h2>

<p style="font-weight: 400;">Fatura Entegrasyonu, mağazanızdan çekilen siparişlerin otomatik faturalandırılmasını, ayalarınıza göre otomatik resmileştirilmesini ve e-posta yoluyla müşterilerinize gönderilmesini sağlar. Fatura Entegrasyonu’nda e-arşiv ve e-fatura olmak üzere iki özellik bulunmaktadır. 

<h3>e-Arşiv Fatura Entegrasyonu Nedir?</h3>

<p style="font-weight: 400;">e-Arşiv Fatura Entegrasyonu ile ön muhasebe programına ihtiyaç duymadan, e-Arşif Portal hesabınızı Yengeç'e bağlayarak e-arşiv faturaların otomatik olarak oluşturulması sağlanır. Herhangi bir kontör ücreti ödenmeden hazırlanan e-arşiv faturalar resmileşmesi için sadece GİB tarafından getirilen zorunluluk sebebiyle SMS iletilen onay kodunu Yengeç panelinizden girmeniz gerekmektedir.

<h3>e-Fatura Entegrasyonu Nedir?</h3>

<p style="font-weight: 400;">e-Fatura Entegrasyonu işletmelerin e-faturalarının otomatik olarak hazırlandığı entegrasyon modelidir. e-Fatura Entegrasyonu ile pazaryeri ya da e-ticaret mağazalarına düşen siparişlerin bilgileri otomatik olarak çekilir ve e-faturalar dakikalar içerisinde hazır hale gelir. Böylece manuel olarak herhangi bir işlem yapılmaz ve olabilecek hatalı bilgi girişleri minimuma iner. Ayrıca Yengeç bu entegrasyonu ile işletmelerin e-fatura mükellefi olma sürecini QNB eFinans işbirliği ile kolaylaştırır ve avantajlı kontör fiyatları sunar.

<h3>Yengeç’in Desteklediği Ön Muhasebe Programları Hangileridir?</h3>

<p style="font-weight: 400;">Yengeç'in Ön Muhasebe Entegrasyonu ile, ön muhasebe programı ve e-ticaret mağazanızı entegre ederek finansal süreçlerinizi kolaylaştırabilirsiniz. Yaptığınız satışlarının faturaları ürün ve cari bilgileri ile otomatik olarak oluşturulur, faturalandırılan ürüne göre stokların takibi sağlanır, müşterilerinizin cari kaydı ön muhasebenizde açılır, stok eşleştirme özelliğini kullanmanız durumunda ise ön muhasebeniz üzerinden eşleştirdiğiniz ürünler satıldığında stoklar güncellenir. Yengeç, KolayBi', Logo İşbaşı ve Paraşüt ön muhasebe programları ile tam entegre olarak çalışmaktadır. 

<h2>e-Ticaret Entegrasyon Paketlerinin Avantajları Nelerdir?</h2>

<p style="font-weight: 400;">e-Ticaret Entegrasyonu’nun en büyük avantajı gelen siparişlerin operasyonel ve finansal süreçleri için ofisinizde harcayacağınız zamanı tamamen size bırakmasıdır. Yani bu işlemlere ayıracağınız zaman size kalır, çünkü tüm süreci Yengeç otomatik olarak gerçekleştirir. Faturalarınız otomatik olarak hazırlanır, barkodlu kargo fişleriniz oluşturulur, ön muhasebe üzerinde stoklarınız güncel tutulur. Sizin yapmanız gereken tek şey barkodlu kargo fişinin çıktısını alıp sipariş paketine yapıştırmaktır. 

<p style="font-weight: 400;">Ayrıca bu süreçte olabilecek hatalı bilgi girişinin de önüne geçmiş olursunuz. Manuel olarak fatura ve kargo fişleri hazırlarken yapacağınız en küçük bir hata müşteri kaybına neden olabilir. Yengeç’in e-Ticaret Entegrasyonu ile bilgiler otomatik çekileceği için yanlış bilgi girişi minimuma indirilir. 

<h2>e-Ticaret Entegrasyon Paketlerinin Fiyatları Nasıldır?</h2>

<p style="font-weight: 400;">Yengeç'in 3 adet pazaryeri paketi, birer adet de eczacı, e-ticaret, kargo, Etsy ve ihracat paketleri mevcuttur. Detaylarına Yengec.co üzerinden ulaşabileceğiniz paketlerin aylık KDV dahil fiyatları ise şöyle: 

<ul>
<li>Pazaryeri Paketi I (N11, Hepsiburada, GittiGidiyor, Amazon Türkiye, Akakçe ve ePTTAVM): 79,90 TL</li>
<li>Pazaryeri Paketi II (Trendyol, ÇiçekSepeti, Morhipo, Lidyana ve Pazarama): 79,90 TL</li>
<li>Pazaryeri Paketi III (Hopishop ve Turkcell Pasaj): 79,90 TL</li>
<li>Eczacı Paketi (Farmazon, FarmaBorsa, Novadan): 79,90 TL</li>
<li>e-Ticaret Paketi (Shopify, WooCommerce, OpenCart, Wix, Wix Booking ve PrestaShop): 69,90 TL</li>
<li>Kargo Paketi (Yurtiçi Kargo, MNG kargo, UPS Kargo, Aras Kargo ve Sürat Kargo): 79,90 TL</li>
<li>Etsy: 9,90 Dolar</li>
<li>İhracat Paketi (AliExpress ve Amazon Global): 19,90 Dolar</li>
</ul>

<h2>e-Ticaret Entegrasyonu İçin Neden Yengeç’i Tercih Etmeliyim?</h2>

<p style="font-weight: 400;">Yengeç, bünyesinde ön muhasebe entegrasyonu, fatura entegrasyonu, kargo entegrasyonu, sipariş entegrasyonu, stok entegrasyonu ve günlük rapor özellikleri bulunduran e-Ticaret Entegrasyonu ile sipariş yönetimini kolaylaştırır, operasyonel yükünüzü hafifletir. Yengeç ile faturalarınız otomatik olarak oluşturulur ve dilerseniz yine otomatik bir şekilde resmileştirilir ve müşterilerinize ulaştırılır. e-Faturaları ön muhasebe programına gerek kalmadan avantajlı kontör ücretleriyle, e-arşiv faturaları da ücretsiz olarak oluşturur. Ayrıca kargo barkodu ve kargo fişlerinizi de sistem tarafından hazırlanır. Manuel olarak tek bir işlem yapmanıza gerek kalmaz. Size sadece barkodlu kargo fişlerinin çıktısını alıp pakete eklemek kalır. Tüm bunların yanı sıra Yengeç günlük yapılan satışları raporlar haline getirerek size sunar.

<h2>En İyi e-Ticaret Entegrasyonu Firması Hangisidir?</h2>

<p style="font-weight: 400;">Yengeç kullanıcılarına sunduğu avantajlarla Türkiye'nin önde gelen entegratörleri arasındadır. e-Ticaret mağazalarının sipariş yönetiminden, stok takibine, fatura oluşturmadan kargolamaya kadar olan süreçleri kolaylaştırır ve verimli bir şekilde yönetmelerini sağlar.

<h2>eOfis Yengeç İşbirliği Nedir?</h2>

<p style="font-weight: 400;">eOfis ile iş ortaklığı kampanyası düzenleyen Yengeç, fatura otomasyonu ve kargo entegrasyonu çözümlerini eOfis kullanıcılarına özel eOfis Özel Paketi'ni avantajlı fiyatlardan sunuyor. eOfis Özel Paketi'nde; sınırsız mağaza ekleme, fatura entegrasyonu, sipariş entegrasyonu, stok entegrasyonu, kargo entegrasyonu ve günlük rapor özellikleri bulunuyor. Siz de eOfis kullanıcısıysanız ve Yengeç'in avantajlı fiyatlarından yararlanmak isterseniz <a href="https://yengec.co/eofis-is-ortakligi/">buradan</a>başvurunuzu yapabilirsiniz.
