Birçok insanın hayallerini süsleyen kendi işinin patronu olma düşüncesi gerçekten hayallerdeki gibi midir? İstediğiniz saatlerde işe gitmek, her işe koşturmak yerine çalışanlarınıza görevler verip sadece gidişatı takip etmek hayallerinizdeki patronun yaşayışı olabilir. Ancak söylememiz gerekir ki, gerçek hiç de böyle değildir? Öncelikle kendi işinizin patronu olmak için girişimci bir ruha sahip olmanız gerekir. Bu ruha sahip olanlar da bilir ki, patron olmak sadece oturduğu yerden görevler tanımlayan kişi demek değildir. Gerçek bir patron, işini daha iyi yerlere taşıyabilmek için elini taşın altına koyan kişidir. Sorumlulukları o kadar fazladır ki, bazen sadece bir çalışan olmanın rahatlığını özleyebilir. Biz de size 
<strong>yönetici özellikleri</strong>
 nasıl olmalıdır, başarılı bir patronun sorumlulukları nelerdir, biraz bunlardan bahsedeceğiz.

<strong>Fedakarlık Yapmayı Bilmeli</strong>

Belki yıllarca mesai saatleri içerisinde çalışmaya, o saatler dışında sadece hayatınıza odaklanmaya alıştınız. Ancak patron olduğunuzda çoğu zaman gecenizi gündüzünüze katmanız gerekecektir. Yeri geldiğinde sosyal hayatınızdan, yeri geldiğinde ailenizden kısarak işinizi daha kaliteli yapabilmek için fazla mesai harcayacaksınız. Kendi işinin patronu olmak, sektörde iyi bir yere sahip olmak o kadar da kolay değil!

<strong>İletişimi Kuvvetli Olmalı</strong>

İyi bir yönetici olmak için iletişimi kuvvetli bir karaktere sahip olmak gerekir. En nihayetinde insanları yöneteceksiniz ve çalışanlarınızın mutluluğu, huzuru için onlarla iletişim kurduğunuz dili özenle seçmelisiniz. Ne zaman nasıl davranmak gerektiğini bilerek çalışan-yönetici dengesini iyi bir şekilde sağlamanız gerekir. Böylece çalışanlarınızla hem daha iyi bir iş çıkarırsınız hem de birlikteliğiniz daha uzun vadeli olur.

<strong>İyi ve Hızlı Kararlar Verebilmeli</strong>

Patronların önemli sorumluluklarından biri de, özellikle kriz anlarında önemli konularda hızlı bir şekilde karar verebilmektir. Mutlaka zaman zaman önünüze engeller çıkacaktır. Ancak ileri görüşlü ve kararlı bir yapıya sahipseniz, krizi iyi bir şekilde yöneterek durumu lehinize çevirebilirsiniz. Bu özellik, girişimcilerin sektörde tutunabilmelerini sağlayan temel özelliklerden biridir.

<strong>Maddi Sorumlulukları Üstlenebilmeli</strong>

Başarılı bir patronun önceliği asla kendi cebi olmaz. Markasına bilinirlik katmak, tercih edilen olmasını sağlamak için gerekirse kendi kazancından harcamayı bilir. Bunun yanı sıra, iyi bir patron çalışanlarının maaşlarını zamanında ve eksiksiz ödeyebilmeli, maddi sıkıntılar yaşasa bile çalışanların hakkından asla yememelidir. Bu zinciri iyi ve sağlam bir şekilde kurabilen bir patron, çalışanlarının da desteğiyle maddi zorluklarından çok daha kolay kurtulabilir. En nihayetinde, kimse hakkını alamadığı bir yerde uzun süre çalışmayı ve oraya fayda sağlamayı tercih etmez.

<strong>Kaliteden Ödün Vermemeli</strong>

Başarılı bir patron demek, başarılı bir iş ve başarılı bir marka demektir. Ancak işin başarılı olabilmesi için sadece yöneticinin başarılı olması kafi değildir. İyi bir yönetici, işlerinin kaliteli olmasını ve sorunsuz bir şekilde yürümesini istiyorsa işinde uzman çalışanları tercih etmelidir. Daha az maaşla işi bilmeyen birini çalıştırmak sadece kısa süreli kar elde ettirir. Bu hareket, uzun vadede kişiye daha çok zarar ettirecektir.

<strong>Gerekli Somut İhtiyaçları Karşılayabilmeli  </strong>

Verimli çalışabilmenin ön koşullarından biri uygun bir ortamın sağlanmasıdır. Ferah, modern mobilyalarla döşenmiş, yüksek hızda fiber internete sahip bir ofiste işinize odaklanmak daha kolaydır. eOfis’in ortak ofis ve hazır ofis fırsatlarından faydalanarak size uygun olan çalışma ortamını uygun bir fiyata sağlayabilirsiniz. Üstelik ofisinizin elektrik, su, doğalgaz gibi giderleri olmaz ve aynı zamanda telefonlarınızı yanıtlayan, postalarınızı yöneten ve misafirlerinizi ağırlayan profesyonel bir ekibe de sahip olmuş olursunuz. İyi bir yönetici özellikleri arasında, hem kendisinin hem de çalışanlarının daha verimli ve mutlu çalışabilmesi için bu hizmetleri sağlayabilmek de bulunmaktadır ve eOfis ile bu ihtiyaçlarınızı uygun fiyata, hiç zaman harcamadan giderebilirsiniz.

