<h1> </h1>

<span style="font-weight: 400;">Evlerimizden çalışma düzenine, geçirdiğimiz Covid-19 salgını dolayısıyla oldukça alıştık. Büyük şirketler de, butik ofisler de artık yeni alternatif yollar aramaya başladılar. Çalışanların sağlıklı bir ortamda, rahat, ferah ve modern dizayn edilmiş bir ofiste kendilerine ait bir çalışma alanı yaratmaları oldukça anlaşılabilir bir istek ve bir hak. Tabii ki bunların yanında işinizin devamlılığını sağlayacağınız yerin ekonomik açıdan sizi çok zorlamaması da gerekir. Sadece son dönemde değil, çoğumuzun daha mobil olduğu yeni iş planları bizi ofislerimizde daha az zaman geçirdiğimiz bir düzene de itiyor. İşte siz de eğer bir şirketseniz de, freelance bir çalışansanız da eOfis’in sunduğu hayatınızı kolaylaştıracak çeşitli avantajlardan yararlanabilirsiniz.</span>

<h3><strong>Ekibinizi uzaktan yönetin</strong></h3>

<span style="font-weight: 400;">eOfis’in sunduğu ofis programlarının içerisinde tüm çalışanlarınızı toplayıp hijyenli ve konforlu bir ofis alanı oluşturabileceğiniz “Hazır Ofis” paketinden tutun, freelance çalışansanız ve daha profesyonel görünmek istiyorsanız da “Sanal Ofis” seçeneğine kadar tam size göre paketler mevcut. Ekibinizi toplayıp, eOfis’lerden bir ortak ofis de kiralayabilirsiniz, eğer kendinize ait bir ofisiniz olsun istiyorsanız hazır ofis seçeneklerinden de kolaylıkla faydalanabilirsiniz. Çoğu pakete dahil olan toplantı odaları kullanımları da gelecek müşterilerinizi ağırlayabileceğiniz, kullanımından tutun rezervasyonuna kadar oldukça efektif deneyimleyebileceğiniz alanlar olarak karşınıza çıkıyor.</span>

<span style="font-weight: 400;">Hazır ofis gibi bir paketi seçmeniz dahilinde, hem siz hem ekibiniz, dilediğiniz m2’lerde, kapalı ve oldukça modern bir tarzda döşenmiş bir ofise sahip olabilirsiniz. Tüm bu paketlerin içerisine kira, sekreterlik hizmeti, posta kargolarınızın yönetilmesi ve misafirlerinizin karşılanılması da dahildir. Ayrıca üyeler için eOfis Loungeları kullanım hakkı, temizlik, elektrik, su ve çay, kahve ve atıştırmalıklar da gün içerisinde paketinize dahil size sunuluyor.</span>

<span style="font-weight: 400;">Siz de çalışırken ofise daha az ihtiyaç duyuyor ancak ekibinizin bir arada olmasını istiyorsanız, yukarıda bahsettiğimiz paketi seçebilir, kendinize alternatif, profesyonel oturmuş bir iş ağı kurabilirsiniz. Ekstra ödemelerin çıkmayacağı, şehir merkezinde ulaşımı kolay ve bulunduğunuz şehre göre değişkenlik gösterebilecek sayıda eOfisi, her an neredeyseniz size en yakınını seçip kullanabilir, çalışanlarınızın konforlu bir ortamda işlerini geliştirmelerini takip edebilirsiniz.</span>

<h3><strong>eOfis uygulamasını kullanarak dilediğiniz yerden ofisinizi yönetin!</strong></h3>

<span style="font-weight: 400;">Eğer siz de eOfis’le iş ortamınızı mobil bir deneyime çevirdiyseniz, rezervasyonlarınızı ve lokasyonlarınızı telefonunuzla bir tıkta halletmek en doğal hakkınız! AppStore ve Google Play üzerinden indirip, dilediğiniz zaman dilediğiniz ofiste çalışmanıza devam edebilirsiniz.</span>

<span style="font-weight: 400;">Toplantılarınızı, rezervasyonlarınızı evinizden veya kilometrelerce öteden düzene koymanızı sağlayan eOfis mobil uygulamayla oldukça hızlı çözümler üretebilirsiniz. Size en yakın eOfis lokasyonunu rahatlıkla görebileceğiniz, dakikalar içerisinde ofislerin fotoğraflarına ve avantajlarına erişebileceğiniz bir uygulama olmakla beraber arayüzü oldukça kullanıcı dostu. Bu uygulamayla adınıza gelen mesajları ve çağrıları, kargolarınızı ve hesap bilgilerinizi kolayca takip edebilirsiniz. İş yaşamınızda zaten takip etmeniz gereken onlarcae-postal, kişi, kurum varken, eOfis’iniz hayatınızı kolaylaştırmak ve size ihtiyacınız olan zamanı yaratmak için birebir. Bu şekilde sadece işinize odaklanırsınız ve geriye kalan idari işleri eOfis uygulaması sizin için hallede.</span>

<span style="font-weight: 400;">Üye olmasanız dahi, eOfis’in size en yakında bulunan lokasyonlarını bu uygulama üzerinden kontrol edebilir ve istediğiniz bir alandan rezervasyon oluşturabilirsiniz. Ofislerin doluluk oranlarını da görebilmeniz ise size farklı alternatifleri de tartma olanağı sağlar. Size en uygun bulduğunuz ofisin iletişim bilgilerine bu uygulama üzerinden erişebilir ve eOfis’in kendisine de bir telefonla ulaşarak en uygun fiyatları hızlıca öğrenebilirsiniz.</span>

<span style="font-weight: 400;">eOfis kullanıcılarına özel olarak sunulan bu sistemle kişiye özel bir hizmet sayfası size sunulur. Bu uygulamayla, kolaylıkla yapabileceğiniz ayarlamalar ile telefon cevaplama ve posta kargo trafiğinizi istediğiniz gibi yönetebilirsiniz. Fatura ve ödeme bilgilerinizi de online olarak eOfis programı üzerinden takip edebilirsiniz.</span>

<span style="font-weight: 400;">Özellikle İstanbul gibi büyük bir şehir için büyük kolaylık sağlayan bu özellik, saatlerce trafiğe takılmadan ofis konforunu yakalamanız için birebir. Odanıza çıktığınızda ise, benzer döşenmiş ofislerle ve işini profesyonelce yapan çalışanlarla karşılaşmak sizin yüzünüzü güldürecektir. Hiçbir adaptasyon sürecinde zorlanmayacağınız, masanıza laptopunuzu koyup işinize anında odaklanmanızı sağlayacak hızlı ve kaliteli bir hizmetin her an parmak ucunuzda olduğunu bilmekte fayda var.</span>

<span style="font-weight: 400;">Bir ofis de yönetseniz, freelance bir çalışan da olsanız aynı hizmetten yararlanabileceğinizi unutmayın. Her iş dalından insanın hayatını kolaylaştıracak bu yeni iş sisteminde her çalışma stiline yer var.</span>

<h3><strong>eOfis mobil uygulaması üzerinden rezervasyonlarınız</strong></h3>

<span style="font-weight: 400;">Tek bir sözleşme ile Türkiye’nin büyük illerinde kullanabileceğiniz toplam otuz yedi ofisiniz olabilir. Bu ofisler, sizin sürekli seyahat halinde olmanız, bütçeniz, konforunuz gözetilerek, sizin çıkarlarınıza göre hizmet veren ofislerdir. Hazır Ofis, <a href="/sanal-ofis">Sanal Ofis</a>, Ortak Ofis, Toplantı Odası veya eOfis BİZ Üyeliği gibi paketlerden birini seçip hemen üye olabilirsiniz.</span>

<span style="font-weight: 400;">eOfis’in size sunduğu olanaklar sadece bir iş alanı oluşturmakla sınırlı değil. Esnek kiralama avantajlarından faydalanabileceğiniz gibi, başka kurumlarla birlikte çalışacağınız için eOfisler size networking imkanları da sağlar. eOfislerde çeşitli etkinliklere, sergilere, söyleşilere, seminerlere katılabilir, iş zamanları dışında da vaktinizi keyifli ve öğretici geçirebilirsiniz. </span>

<h3><strong>Toplantı ve konferans salonlarında müşterilerinizi ağırlayabilir ve bunu dilediğiniz saatte dilediğiniz lokasyonda yapabilirsiniz.</strong></h3>

<span style="font-weight: 400;">Şimdilik Ankara ve İstanbul’da birden çok yerde hizmet veren eOfis’in İzmir, Antalya, Konya, Bursa, Gaziantep gibi pek çok büyük ilde de ofisleri mevcut. Siz de eOfis’in mobil appi üzerinden kolaylıkla hangi şehirlerde ofis kiralayacağınıza bakabilir, adresler hakkında detaylı tariflere yine mobil app üzerinden ulaşabilirsiniz. Ayrıca eOfis’ten kiralayacağınız ofislerden sadece o ilde değil, geri kalan tüm illerde de hizmet alabiliyorsunuz. Yani özellikle çok sık şehir değiştiren bir iş gerekliliğiniz varsa, Türkiye’nin çoğu yerinde her zaman aynı konforu yakalayacağınız bir kapınız olacak!</span>

<span style="font-weight: 400;">Otuz yedi ofiste çalışan ve beş binin üzerinde firmayla beraber olacağınız bu yeni iş deneyimi sizi bekliyor. Türkiye’de eOfis’in hizmet verdiği illerde sizi sadece A+ prestijli plazalarda bulunan, hijyenik ve konforlu ofisler bekliyor. Uluslararası firmaların bulunduğu ve sürekli artan lokasyon ağı sizin geleceğinizi de düşünüp her zaman kendini ileriye taşıyor. Şeffaf yönetimiyle de asla canınızı sıkmayacak çözümler kurmak ve lansmanlarınızı dahi gerçekleştirebileceğiniz bir alana sahip olmak sizin elinizde. eOfis mobil uygulamasını indirin ve hemen şimdi fırsatlara bir göz atın.</span>
