<h1 class="ce-header"> </h1>

<p class="ce-paragraph cdx-block"><strong>Adi şirket</strong>, ülkemizde yaygın olarak rastlanılan şirket modelleri arasında yer alıyor. Herhangi bir ticari unvan gerektirmeyen bu şirket türü, aynı zamanda adi ortaklık olarak da adlandırılıyor. Diğer şirket türleriyle kıyaslandığında kurulum aşaması çok daha kolay gerçekleşen adi şirket, en basit şirket türü olarak biliniyor. Peki adi şirket kurmak için neler yapmalısınız? Adi şirket kurmanın avantajları ve dezavantajları neler? Gelin adi şirket hakkında ihtiyacınız olan tüm bilgilere birlikte bakalım.

<h2 class="ce-header">Adi Şirket Nedir?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">Son derece yaygın olan adi şirket, tüzel kişiliği ve sahiplerinden farklı bir mal varlığı olmayan şirket modelidir. İki ya da daha fazla kişi tarafından kurulabilen adi şirkette ortaklar, bir amaca ulaşmak adına emek veya mallarını birleştirerek bu şirketi kurabilirler. Bir sözleşme ile adi şirketi kuran kişilerin, hukuki işlemleri ortakları ile birlikte yapmaları şarttır.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Adi şirket kurulumunda “<strong>Adi komandit şirket nedir</strong>?” sorusu da sıkça karşımıza çıkar. <strong>Adi komandit şirket</strong>, işletme amacı güdülerek ticari bir unvan ile kurulan, bir ortağın sorumluluğunun sınırlı olduğu ve diğer ortakların sorumluluğunun belirli bir sermaye ile sınırlandırıldığı şirket modelidir. Adi komandit şirketler, ticaretle doğrudan uğraşmak zorunda kalmadan kazanç elde etmeyi sağlar. Bu sayede ticari yeteneği ve bilgisi olduğu halde yeterince sermayesi bulunmayan kişiler, ticaret yapma imkanı bulur.

<h2 class="ce-header">Adi Şirket Nasıl Kurulur?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">Adi şirket kurulumu, belirli bir şekle tabi değildir. Bu şirket türü ile ilgili sıkça araştırılan bir diğer soru, <strong>adi şirket en az kaç ortakla kurulabilir</strong><strong> </strong>sorusudur.<strong> </strong>Adi<strong> </strong>şirketi kurmak için<strong> </strong>en az 2 ortak gereklidir. 2 kişi ticari faaliyet göstermek istediklerinde noter huzurunda sözleşme imzalayarak adi şirket kurabilirler. Ayrıca ortakların kendi aralarında sözlü anlaşma ya da söz birliği yaparak da adi şirketlerini kurmaları mümkündür.

<h2 class="ce-header">Adi Şirket Özellikleri Nelerdir?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">Adi şirketlerde tüzel kişiliğin olmaması, kurulan ortaklıklarda diğer şirket türlerine kıyasla ayırt edici bazı özelliklerin ön plana çıkmasını sağlamaktadır. Ortaklarından ayrı bir mal varlığı bulunmayan <strong>adi şirket özellikleri</strong> şu şekilde sıralanabilir:

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Kuruluşu belirli bir şekle tabi değildir.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Noter huzurunda adi ortaklık sözleşmesi imzalayarak kolayca kurulabilir.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Şirket ortakları, tüm mal varlıkları ile birlikte şirketin borçlarından sorumludurlar.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Herhangi bir tüzel kişilik ya da ticari unvan bulunmaz.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Yönetim kurulu, şirketin ortaklarından oluşur.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Ticaret sicil tescili ya da ticaret sicili ilanı verme şartı yoktur.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Sözleşmede aksi belirtilmediği sürece tüm ortaklar, şirketin kar ve zararlarından eşit oranda mesul olur.  

<h2 class="ce-header">Adi Şirket Vergilendirme Nasıldır?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Tüzel kişilikleri bulunmayan adi şirketlere vergi kanunlarının uygulanabilmesi için ortaklık adına bir vergi kimlik numarası verilir.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Ortaklık vergi numarası verilen adi şirketler için katma değer, gelir stopaj ve diğer vergi türleri adına mükellefiyet tesisi gerçekleştirilir.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Bunun yanı sıra şirket ortaklarından her birine ayrı bir vergi numarası verilerek ortaklar adına gelir geçici vergi ve gelir vergisi açısından mükellefiyet tesis edilir.

<h2 class="ce-header">Kimler Adi Şirket Kurabilir?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block"><strong>Adi şirket kurmak</strong> isteyen kişiler, bu şirket modelini doğrudan kurabilirler. Borçlar Kanunu ve Ticaret Kanunu çerçevesine göre adi şirketin gerçek kişiler tarafından kurulması gereklidir. Çünkü bu şirket modelinde tüzel kişilik bulunmaz.

<h2 class="ce-header">Adi Şirket Kurmanın Avantajları Nelerdir?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Sermaye şirketlerine kıyasla kuruluş masrafları çok daha azdır.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Sermaye şirketlerinde işletmenin ömrü boyunca yapılacak olan adres ve iş modeli gibi değişiklikler için ana sözleşmenin tadil ve tescil edilmesi şartı bulunur. Adi şirketlerde ise bu işlemlerin tümü, tek bir dilekçe sayesinde kolayca halledilebilir.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Adres değişikliği yapma, kuruluş ve işlemler için karar verme süreci gibi durumlar adi şirketlerde sermaye şirketlerine göre çok daha kısa sürede gerçekleşir.

<h2 class="ce-header">Adi Şirket Kurmanın Dezavantajları Nelerdir?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Sermaye şirket modelinde ortaklar şirketin borçlarından sadece taahhüt etmiş oldukları sermaye miktarı üzerinden sorumlu tutulabilirken, adi şirketlerde ortakların her biri şirketin tüm borçlarından sınırsız şekilde sorumludur.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Şirketin faaliyetleri, ticari işletme ile sınırlandırılmıştır. Bu durumda ortaklardan birinin ölmesi ya da iflas etmesi halinde şirket faaliyetleri sona erer.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Şirket ortaklarının kişisel alacaklıları varsa ve alacağını ilgili ortaktan alamamışsa, şirketin fesh edilmesini talep etme hakkı bulunur.

<h2 class="ce-header">Adi Şirket Faaliyet Alanları Nelerdir?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">Adi şirketler, faaliyet alanları açısından sınırlandırılmamıştır. Buna göre BK’nın genel hükümlerine aykırı olmaması şartıyla taraflar, her konuda ortaklık yapabilirler. Ayrıca TTK’nın 12. Maddesi gereğince adi şirketler, ticari işletme işletebilirler.
