İzmir, Türkiye'nin en büyük üçüncü kenti olması sayesinde birçok iş fırsatı barındırıyor. Ulusal ve uluslararası deniz ticaretinde önemli merkezlerin başında gelen ve demiryolu bağlantısına da sahip olan İzmir, sadece ticarette değil sanayi ve tarım gibi farklı iş alanlarında da öne çıkıyor. Global Metro Monitor 2014 raporuna göre yükselen kentler arasında ikinci olması, yerli ve yabancı yatırımcıların gözünü İzmir'e çeviriyor. Gökdelenlerle çevrili Bayraklı, İzmir'in yeni ekonomi, iş ve finans merkezi olarak öne çıkıyor. Alsancak ve Konak gibi, Bayraklı da merkezi konumu ve pek çok önemli noktaya yakınlığı sebebiyle ofis kiralanabilecek ideal lokasyonların arasında bulunuyor. Siz de İzmir'in gözde lokasyonlarında ofis sahibi olmak istiyor. fakat ofis kiraları ve diğer masraflardan çekiniyorsanız, yeni nesil ofis çözümlerine göz atabilir, modern çalışma hayatına uyum sağlayan ekonomik çözümlerle tanışabilirsiniz. 

<strong> İzmir'de Ofis Kiralama </strong>

İzmir'de ofis kiralama alternatiflerini değerlendirmeye çalışan profesyoneller, kiranın ofis maliyetlerinin sadece bir kısmını oluşturduğu gerçeğiyle yüzleşiyor. Telefonları cevaplayacak, ofisin temiz ve düzenli kalmasını sağlayacak ya da müşterileri karşılayacak personellerin maaşları, aidat, faturalar, satın alınacak mobilyaların fiyatları ve diğer ek masraflar yüzünden, pek çok girişimci hayallerindeki ofisi tutmayı erteleyebiliyor. Özellikle, Bayraklı gibi çok sayıda iş merkezi ve plazanın yer aldığı lokasyonlarda ofis kiraları gün geçtikçe yükseliyor. Profesyonel kimliğinizi daha da güçlendirecek bir adrese kartvizitinizde yer vermenin hayalini kuruyor, fakat bu kadar masrafın altından kalkamayacağınızı düşünüyorsanız İzmir kiralık hazır ofis fırsatlarını değerlendirebilirsiniz. 

İzmir kiralık ofis alternatifleri arasında bulunan hazır ofis kiralama hizmetleri, aylık ödeyeceğiniz meblağ haricinde sürpriz bir masraf olmadan İzmir'in en prestijli noktalarında ofis sahibi olmanıza imkân tanıyor. Elektrik, su ve internet faturasının yanı sıra aidat gibi giderleri düşünmenizin önüne geçen hizmetler, personel giderlerinin önemli bir kısmından tasarruf etmenize yardım ediyor. İhtiyaç duyduğunuzda toplantı salonunuz anında hazır oluyor, dilerseniz telefon hattı tahsisi ve çağrı cevaplama gibi ek hizmetlerle işlerinizi büyütmeniz ve başarıya ulaşmanız için istediğiniz destekleri alabiliyorsunuz. 

<strong> Hazır Ofis Kiralama Hizmetlerinin Sunduğu Avantajlar </strong>

Geleneksel ofis kiralama hizmetlerinde, depozito ve kira ödeyerek sadece bir ofise sahip oluyorsunuz. Ofisiniz için yeni mobilyalar satın almanız, işinizi yürütebilmeniz için projeksiyon cihazı ve faks makinesi gibi pek çok demirbaşa sahip olmanız, ofisinizin temizliği ve güvenliği için ek bir bütçe ayırmanız ve tüm ihtiyaçlarınız için tek başınıza çözüm bulmanız gerekiyor. Enerjiniz ve bütçeniz bölündüğü için işleriniz aksayabiliyor. Oysa hazır ofis kiralama hizmetleri; 

- 7/24 güvenlik,

- Modern mobilyalarla döşenmiş ofis,

- Her zaman düzenli ve temiz çalışma ortamı,

- Arabanız için otopark alanı,

- Kahve, çay ve diğer ikramlıklar,

- Ücretsiz internet erişimi,

- Misafirlerinizin karşılanması,

- Fotokopi, faks ve yazıcı hizmetleri,

- Cüzzî bir ek ödemeyle hat tahsisi ve çağrı cevaplama hizmetleri,

- İhtiyaç duyduğunuzda hazır toplantı odası,

- Seminer ve eğitim fırsatları gibi pek çok avantajı beraberinde getiriyor. 

<strong>İzmir'in En Prestijli Noktasında Ofis</strong>

İzmir'de iş kurmak için karar verdiyseniz rotanızı iş dünyasının yükselen yıldızı Bayraklı'ya çevirebilirsiniz. İzmir'de ekonomi ve iş dünyasının kalbi, Bayraklı'daki yaklaşık 200 m yüksekliğinde 45 katlı ikiz kulelerden oluşan Folkart Towers'da atıyor. Kentin yeni simgesi olarak anılan ikiz kuleler, prestijin adresi olarak görülüyor. eOfis kiralık ofis Bayraklı, İzmir'in en prestijli yeri olan Folkart Towers'da büyük maliyet avantajıyla dört dörtlük bir ofisiniz olmasını sağlıyor. İhtiyaçlarınıza yönelik çözümlerle hayatınızı kolaylaştıran eOfis, hazır ofis kiralama hizmetlerinin yanı sıra sanal ofis ve Coworking hizmetleriyle yanınızda oluyor.  

eOfis teklif formunu doldurarak ilk adımı atabilir,  prestijli ve konforlu bir ofisin tadını çıkarabilirsiniz.

