
Türkçe karşılık olarak ''iş ağını genişletmek'' anlamına gelen <strong>network</strong>, karşılıklı olarak birbirine yarar sağlamak amacıyla kurulur. Profesyoneller ve potansiyel müşteriler ile hem arkadaşlık hem de iş ilişkinizi geliştirmeyi sağlayan network; şirketinizi veya markanızı tanıtmanızı sağlar. İş hayatında pek çok faydayı beraberinde getiren bu ağ, kendi sektörünüzden veya farklı sektörlerden kişilerle tanışmanızı mümkün hale getirir. Bu da potansiyel müşterileriniz ile tanışarak, işinizi ve hizmetlerinizi anlatma fırsatını sizlere sunar. Bunun yanı sıra çeşitli projelere, ortaklıklara veya yeni iş anlaşmalarına imza atma şansınız da olur. 
 
<h2>Network Nedir?</h2>

Network, profesyonellerin iş ilişkilerini ve süreçlerini destekleyen bir uygulamadır. Sosyoekonomik bir faaliyet olan network, ağ oluşturmak anlamına gelir. Bu sistem; aynı veya farklı sektörde yer alan şirketlerin, birbiriyle iş ilişkileri kurarak, karşılıklı olarak fayda sağlamalarını mümkün kılar. Bu sayede yeni ilişkilerinizi referans olarak kullanabilir veya yeni müşteriler edinebilirsiniz. Network ağı oluştururken, doğru şahıs ve şirketleri ağa dahil etmeniz önemli bir konudur. Bu durum karşılıklı olarak iş alışverişi yapabilmenizi veya bilgi paylaşımı yapabilmenizi sağlar. Ayrıca sağlam bir <strong>network oluşturmak</strong> için sosyal ağların da katkısı yüksektir. İş dünyasını bir araya getiren pek çok sosyal platform, ağınızı kaliteli olarak genişletmek için bir aracı olabilir. 
 
<h2>Çalışanlar İçin İş Hayatında Network Oluşturmak Ne İşe Yarar?</h2>

İş dünyasında profesyonel anlamda var olmak ve ismini duyurmak için gerekli olan network, çalışanların da üzerine düşmesi gereken bir faaliyettir. Deneyim ve iş birliği elde etmeyi sağlayan bu ağ, farklı kaynaklara hızlı ve etkin şekilde ulaşabilmeyi sağlar. Çalışanların zengin bir network'e sahip olması ise iş verenler için tercih sebebi olabilir. İş hayatında yerini alan kişiler, kendi sektörlerinden veya diğer sektörlerden kişilerle iletişim halinde olarak, karşılıklı pek çok fayda sağlayabilir. Bu faydaların arasında; sektörlerin yeniliklerin haberdar olmak da vardır. Günümüz iş dünyasında yeri bir hayli büyük olan <strong>network ağı</strong>, hem işverenler hem de çalışanlar için sayısız kolaylık sağlar. 
 
<h2>Network Yapmak İşletmeler İçin Neden Önemlidir?</h2>

Çalışanlar için yeni iş fırsatları sunabilen network, işletmeler için de pek çok fayda sağlar. İşletmeniz veya markanız için kuracağınız bir network ağı, birçok sektörden insanla iletişimde olmanızı, yeni anlaşmalar yapmanızı ve yeni müşteriler kazanmanızı sağlar. İşletmenizin isminin sektör içerisinde duyulması da bu sayede mümkün olabilir. Doğru kişilerin dahil olduğu bir network ağına dahil olmak, maddi ve manevi anlamda pek çok kazanım sağlar. <strong>Network yapmak</strong>, iş ilişkilerinin yanı sıra yeni dostlukların da önünü açar. Bu da sektörler arası bilgi paylaşımı artırır ve dolaylı yoldan da olsa yenilikleri takip edebilmenizi sağlar. 
 
<h2>Network Oluşturmanın Yeni Fırsatlar Sunabileceği Sektörler Nelerdir?</h2>

İş ağını genişleterek sektöründe ilerlemek isteyen herkes network oluşturmalıdır. Bu alanda çalışmalar yaparak yeni fırsatlar kazanabilecek olan sektörlerden bazıları ise şunlardır: 
 
<ul> <li>Gıda Sektörü </li> <li>Sanayi Sektörü </li> <li>Sağlık Sektörü </li> <li>Finans Sektörü</li> <li>Bilişim Teknolojisi Sektörü</li> <li>Elektronik Sektörü</li> <li>Gayrimenkul Sektörü</li> <li>Moda Sektörü </li> <li>Telekomünikasyon Sektörü </li> </ul>

Her şirket için belirli faydaları sağlayabilecek olan network ağı, yeniliklere açık olan ve büyümeyi hedefleyen herkes için uygundur. Kazanımların boyutu ise sektöre ve mevcut tecrübeye göre değişiklik gösterebilir. <strong>Network oluşturma</strong> faaliyetlerinde; doğru zamanda doğru adımları atarak, markanızı ve işletmenizi büyütme fırsatlarını yakalayabilirsiniz. 
 
<h2>Network Yapmak için En İyi Yöntemler Nelerdir?</h2>

Network ağı oluşturmak için ilk olarak <strong>network nedir</strong> sorusunun yanıtını biliyor olmanız gerekir. Bu kavrama hâkim olduktan sonra yapabileceğiniz ilk şey; etkinliklerde yer almak olur. Network etkinlikleri, aynı veya farklı sektörden insanları bir araya getirdiği için önemli toplantılardır. Sosyal ağlar üzerinden veya yakınlarınızda haber alabileceğiniz bu etkinliklere zaman ayırmanız önemlidir. Diğer yöntemleri kullanarak kısa sürede geniş bir network ağı oluşturabilirsiniz.

<strong>1. Networking Gruplarında Bulunun </strong>

Pek çok sektör kendi içerisinde gruplar kurar. Temel amacı, üyeler ve sektör uzmanları arasında bağ kurmak olan bu guruplara, sosyal medya platformları üzerinden katılabilirsiniz. Bunun için bir LinkedIn profili açabilir ve sektörünüzden insanlarla iletişim kurmaya başlayabilirsiniz.

<strong>2. İnsanlara Yardımcı Olun </strong>

Profesyonel bir network, katılımcıların birbirini desteklediği bir topluluğu temsil eder. Diğer insanlara destek olmadan yardım beklemeniz, elinizin boş kalmasına neden olabilir. Güçlü ilişkiler kurabilmek için insanlara yardımcı olmaktan çekinmemelisiniz. Yardımsever olarak bilinmeniz, ihtiyaç anında isteğinizin geri çevrilmemesini sağlar.

<strong>3. Dinleyin ve Not Alın </strong>

İnsanlara kendiniz anlatırken, dinlemeyi de ihmal etmemeniz gerekir. Bu sayede hem ihtiyaç duyduklarınızı karşı tarafa aktarabilir hem de edinebileceklerinizi tam olarak kavrayabilirsiniz. Ayrıca gerektiğinde not almaktan da çekinmeyin. Bu sayede detayların aklınızda kalmasını kolaylaştırabilirsiniz. 
 
<h2>Network Ağı Oluşturma İpuçları Nelerdir?</h2>

Network yapmak, marka değerinizin artmasını sağlayacağı için şirketiniz için önemlidir. Bu konuda <strong>network marketing</strong> şirketlerinden profesyonel destek almanız, kısa sürede ilerlemenizi sağlar. Ancak bireysel olarak da izleyebileceğiniz yöntemler ve ipuçları da vardır. Bunlar arasında ilk sırada doğru etkinliklerde yer almak gelir. Araştırmanızı yaparken, konuşmacıları ve katılımcıları da inceleyerek, doğru etkinliğe karar verebilirsiniz. Buluşma sonrasında ise yeni insanlarla tanışmaya açık olmalı ve işinizi iyi bir şekilde anlatmalısınız. Bu konuda önceden hazırlık yapabilir ve pratik yaparak doğru cümleleri seçebilirsiniz. Yapılan toplantılara geç kalmamaya ve görünümünüze dikkat etmeye çalışmalısınız. Bu sayede vereceğiniz izlenimi pozitif yönde iletebilirsiniz. İnsanlarla konuşurken iyi bir dinleyici olmak da karşı tarafın pozitif etkilenmesini sağlar. Bu nedenle hem kendinizi anlatmalı hem de karşı tarafı dikkatle dinlemelisiniz. Ayrıca network etkinliklerine katılırken kartvizitlerinizi de unutmamanız gerekir. Dijital bir çağda olsak da iletişim bilgilerinizi hızlıca paylaşmak için kartvizit kullanmak, hala oldukça etkili bir ipucudur. 
