Girişimcilerin çoğu, iş kurma sürecinin oldukça sancılı olduğunu dile getiriyor. Yeni bir iş için sadece parlak bir fikir yeterli olmuyor. Sektör araştırması, sermaye ya da ortak bulma gibi basamaklardan oluşan bir hazırlık sürecine çoğunlukla ihtiyaç duyuluyor. Bir şirket kurmaya karar verdiyseniz, kuruluş aşamasının sürecin en kolay kısmı olduğunu fark edince şaşırabilirsiniz. Birkaç günlük bir sürede, şirketinizi açabilirsiniz. 

Şirketinizi açmadan evvel, şirketinizin merkezi olarak göstereceğiniz bir adrese ihtiyaç duyacaksınız. Öncelikle şirketinizin resmi adresini belirlemeniz ve belgelendirmeniz gerekiyor. Sonrasında bir mali müşavire danışarak şirketinizin unvanının belirlenmesi ve esas sözleşmenin hazırlanması gibi hususlarda birlikte çalışarak süreci kolaylaştırabilirsiniz. İlgili ticaret odası ve vergi dairesine giderek gerekli tescil işlemlerini tamamlayabilir, noter tasdik işlemlerini halledip potansiyel vergi numarasını alıp şirketinizi birkaç gün içerisinde açabilirsiniz.

<h3> Şahıs Şirketi Nasıl Kurulur?</h3>

Kurulum ve işletme maliyetinin düşük olması, kolayca açılıp kapatılabilmesi ve belli vergi dilimleri açısından sunduğu avantajlar, şahıs şirketi kurmayı cazip hale getiriyor. Belirli bir süreklilik arz eden işleri dolayısıyla fatura kesme zorunluluğu ortaya çıkan serbest zamanlı çalışanlar, genellikle şahıs şirketi kurmayı tercih ediyor. 

Şahıs şirketi kurarken bir şirket adresine ve güvenilir bir mali müşavire kesinlikle ihtiyaç duyacaksınız. Noterden mali müşaviriniz için bir vekaletname çıkararak ve imza beyannamesi, ikâmetgah ve kira kontratı gibi belgeleri toplayarak şirketinizi açmak için ilk adımı atabilirsiniz. 

Şahıs şirketi açarken ilk etapta ticaret odasına kayıt yaptırma zorunluluğunuz bulunmuyor. Kurulum işlemlerini başlatabilmeniz için ilgili belgelerle iş adresinizin bağlı olduğu vergi dairesine gitmeniz ve şahsen başvurmanız gerekiyor.

<h3> Limited Şirket Nasıl Kurulur?</h3>

İki ya da daha fazla ortakla bir ticaret unvanı altında hizmet vermeyi planlıyorsanız limited şirket kurmanız gerekiyor. Şahıs şirketine kıyasla limited şirket kurmak biraz daha zor olsa da, doğru stratejiyle kısa bir süre içerisinde açılabiliyor. 

Limited şirket kurarken imzaya yetkili kişilerin yanı sıra genel kurul ve yöneticilerin belirlenmesi gerekiyor. Ticaret unvanı seçilmesi ve tasdiklenmesi, Rekabet Kurulu'na sermayenin 10.000'de 4'ü tutarının yatırılması, şirketin ana sözleşmesinin ilgili ticaret sicili memurluğunca tescil edilmesi, şirket adresinin belgelendirilmesi, vergi ve sosyal güvenlik kaydının yapılması ve şirketin ticaret unvanının tescil edildiğine dair ilanın Türkiye Ticaret Sicili Gazetesi'nde yayımlanması gibi birtakım adımları takip ederek limited şirketinizi kısa süre içerisinde açabilirsiniz.

<h3> Şirket Adresi Nasıl Seçilir?</h3>

Limited, şahıs ya da anonim fark etmeksizin, şirket kurmak için şirketinizin merkezi olarak gösterebileceğiniz bir adrese ihtiyaç duyuyorsunuz. Gösterdiğiniz adresin gerçek olup olmadığının kontrolü için ilgili vergi dairesi bir yoklama memuru görevlendiriliyor. Şirket açıldıktan sonra yoklama memuru, o adreste ilgili şirketin gerçekten kurulup kurulmadığı, adresin cidden şirketinizce kullanılıp kullanılmadığını denetliyor. Eğer adreste kimse bulunmuyorsa tutanak tutuluyor.  

Şirket adresi olarak göstereceğiniz yer kendi mülkünüz olabileceği gibi ticaret yapmanıza imkân veren kiralık bir iş yeri de olabiliyor. Fakat kiralık bir ofis, direkt ve dolaylı giderler doğrultusunda oldukça maliyetli bir çözüm. Özellikle fiziksel bir mekana ihtiyacınız yoksa bu çözüm pek akılcı görünmüyor. Popülerliği gün geçtikçe artan 
<a href="https://www.eofis.com.tr/sanal-ofis">sanal ofis</a>
 kiralama hizmetleri, resmi ve prestijli bir iş adresine sahip olmanızı sağlıyor. Üstelik, değişen ofis ihtiyaçlarınıza ayak uyduran birçok çözümden en ekonomik şekilde faydalanmanıza olanak tanıyor.

<h3> İhtiyaçlarınıza Uyum Sağlayan <a href="https://www.eofis.com.tr/sanal-ofis">Sanal Ofis</a> Çözümleri </h3>

Şirketinizin kuruluşunda sanal ofis tercih ettiğinizde, vergi dairesinin adres denetimi adreste kimsenin olmaması gibi nedenlerle sekteye uğramıyor. Fiziksel bir ofis kiralama, ofis mobilyaları satın alma ve eleman çalıştırma gibi ek maliyetler olmadığı için şirketinizin kuruluş ve işletme maliyetleri aşağı iniyor. Serbest zamanlı bir çalışansanız ve home ofis çalışmayı tercih ediyorsanız, daha profesyonel bir görünüm çizme imkânını sanal ofis sistemi size sağlıyor. İş yazışmaları, sizin yerinize sanal ofis kiralama hizmeti verilen şirket tarafından muhafaza ediliyor. Dilerseniz sekreterlik hizmeti alabiliyor ya da müşterilerinizi ağırlamak ya da toplantı tertiplemek için sanal ofis kiralama şirketinden alan kiralayabiliyor, ihtiyaçlarınıza uyum sağlayan ofis hizmetlerinden en ekonomik şekilde faydalanabiliyorsunuz. 

Fatura kesebileceğiniz, şirketinizin resmi adresi olarak göstereceğiniz fakat aktif olarak kullanmayacağınız bir ofise ihtiyaç duyuyorsanız siz de 
<a href="https://www.eofis.com.tr/sanal-ofis">sanal ofis</a>
 kiralama hizmetlerini değerlendirebilir, maliyetlerinizi en azda tutarak şirketinizi açabilir, profesyonel görünümünüzden ödün vermeden size ayak uyduran yeni nesil ofis sistemleriyle tanışabilirsiniz.
