
<span style="font-weight: 400;">Teknolojiden bilime, sağlıktan, iklime dünyada meydana gelen bütün değişiklikler doğrudan ya da dolaylı olarak çalışma hayatı üzerinde etkilerini gösterir. Bunun en önemli örneğini 2019 yılının aralık ayında ortaya çıkan Covid-19 salgını ile gördük. Çok kısa sürede bütün dünyaya yayılan virüs, etkili olduğu ülkede bir gecede bütün insanları evlerine kapattı. Bazı işletmeler belli süreliğine tam zamanlı kapanırken bazı işletmeler ise uzaktan yani home ofis çalışma ile devam etti. </span>

<span style="font-weight: 400;">2020 yılında çoğu işletmenin korona salgını nedeniyle zorunlu olarak home ofis çalışmaya geçmesi doğal olarak 2021 yılının da ofis trendlerini belirleyen temel etken oldu. Gelişen teknoloji ile birlikte iş akışının, toplantıların, çalışanlar arasındaki iş birliğinin online olarak ve profesyonelce sürdürülebilme ihtiyacı; izlenmesi gereken ofis trendlerinin de revize edilmesi ve çağa ayak uydurması gerekliliğini ortaya çıkardı. </span>

<span style="font-weight: 400;">Sonuç: Dünya genelinde esnek çalışma şekline uyum sağlayacak, kriz anlarını en iyi şekilde yönetebilecek, çalışanlar arasında iletişim sağlayacak ve aynı zamanda motivasyonu arttıracak </span><strong>yeni</strong> <strong>ofis trendleri</strong><span style="font-weight: 400;"> gündemde. </span>

<strong><strong>1. İşletmeler esnek çalışma modellerine geçiyor.  </strong></strong>

<span style="font-weight: 400;">Her ne kadar </span><strong>esnek çalışma</strong><span style="font-weight: 400;"> ve </span><strong>home ofis çalışma</strong><span style="font-weight: 400;"> Covid-19 ile hayatımızın merkezine yerleşmiş olsa da aslında bu çalışma şekilleri çok uzun süredir mevcuttu ve hem büyük ölçekli hem de küçük ölçekli işletmelerde kullanılıyordu. Hatta birçok büyük firma belli departmanlarıyla bu modelleri denemiş, performans ve maliyet etkileri üzerine araştırmalarını yapmıştır. Ancak 2021 itibariyle esnek çalışma şekli düşüncede ve deneme sürecinde kalmaktan çok daha öteye geçerek birçok işletme tarafından farklı şekillerde uygulanmaya başlamıştır. </span>

<span style="font-weight: 400;">İşletmeler aşağıdaki esnek çalışma biçimleri arasından kendilerine ve çalışanlarına en uygun olanını planlamalarına dahil ederek 2021 yılını maksimum verim ile bitirmeyi tercih etmişlerdir.  </span>

<ul>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Mesaiye 1-2 saat erken başlayıp erken bitirebilir ya da 1-2 saat geç başlayıp geç bitirebilirler. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><strong>Hibrit çalışma</strong><span style="font-weight: 400;"> şekli uygulanabilir. Hibrit çalışmada haftanın belli günleri home ofis belli günleri şirkette olacak şekilde planlama yapılır. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Bazı departmanların çalışanları tamamen home ofis çalışabilir. </span></li>
</ul>

<strong><strong>2. Sanal ofisler trend oluyor.</strong></strong>

<span style="font-weight: 400;">Esnek çalışma şekli iş hayatına entegre olurken home ofis çalışma birçok sorunu da beraberinde getiriyor. Evde yeterli motivasyona sahip olamama, evde yaşayan diğer aile üyelerinin dikkat dağıtması, bireysel çalışanlarda ve küçük ölçekli şirketlerde ev adresinin iş adresi olarak kullanılması ve daha birçok neden home ofis çalışmayı profesyonellikten uzaklaştırma tehlikesine sahip. Bütün bu dezavantajları sanal ofis trendi ile avantaja çevirebilirsiniz. Peki </span><strong>sanal ofis nedir?</strong>

<span style="font-weight: 400;">Geleneksel bir ofise sahip olmadan saygın bir şirket adresine sahip olacağınız </span><strong>sanal ofis</strong><span style="font-weight: 400;">; aylık düşük bir maliyetle bu adres üzerinden posta ve kargolarınızı yönetebileceğiniz, şirket telefonu üzerinden telefonlarınızın cevaplanabileceği, ihtiyaç dahilinde dilerseniz çalışma masası kullanımı yapabileceğiniz, misafirlerinizi kapıda karşılatıp kullanım hakkına sahip olduğunuz toplantı odasına geçirebileceğiniz yeni nesil çalışma şeklidir. Özellikle konsept ve serbest çalışan girişimcilerin tercih ettiği sanal ofisler bugün büyük şirketlerin için de oldukça popülerdir. </span>

<span style="font-weight: 400;">İş yapmak için fiziki bir ofise ihtiyacınız yoksa sanal ofis sizin için en iyi seçenek olacaktır. Üstelik </span><strong>eOfis</strong><span style="font-weight: 400;"> gibi prestijli semtlerdeki saygın plazalarda sahip olacağınız bir sanal ofis ile kartvizitinizde yer alacak adres, müşterilerinizin güvenini daha en başından kazanacak. </span>

<strong><strong>3. Hazır ofislere olan ilgi artıyor.</strong></strong>

<span style="font-weight: 400;">Gelişen teknoloji, işletmelerin hızla değişen dünya düzeni, ekonomik dalgalanmalar ve kriz anlarını en az hasarla atlatabilmeleri için yeni nesil olanaklar sunuyor. Bunlardan biri de hiç şüphesiz </span><strong>hazır ofisler</strong><span style="font-weight: 400;">. Peki hazır ofis nedir?</span>

<span style="font-weight: 400;">A+ plazalarda, saatlik, günlük, haftalık ya da aylık paketlerle düşük maliyete kiralayabileceğiniz, modern ve fonksiyonel mobilyalarla döşenmiş, profesyonel operasyon hizmetleri alabileceğiniz ofislere hazır ofis denir. </span>

<span style="font-weight: 400;">Geleceğin trendi olan hazır ofisler aşağıdaki avantajları nedeni ile tercih sebebi olmak için yeterli.  </span>

<ul>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Büyük işletmeler maddi kaygı duymadan işlerini büyütecek riskler alıp başka bir şehir ya da başka bir ülkede ofis açabilirken küçük ölçekli işletmeler için başarısız bir girişim dönüşü olmayan maddi kayıplar getirebilir. Hazır ofisler düşük maliyeti ve profesyonel olanakları ile girişimcilere önemli projelere atılabilme olanağı tanır.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Büyük işletmeler herhangi bir kriz anında ofisini kapatmak zorunda kaldığında karşılaşacağı mali sorunlarla baş edebilirken küçük işletmeler bu süreçte zorlanacaktır. Hazır ofis sahipleri ise kısa süreli ofis sözleşmeleri ile diledikleri an herhangi bir mali kayıp yaşamadan bulunduğu lokasyondaki ofisini kapatıp hemen başka bir lokasyonda başka bir hazır ofise geçebilir. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Hazır ofisler çalışanlara ihtiyaç duyduğu kadar sürede sözleşme olanağı sağlar. Bu saatlik sözleşmeden yıllık sözleşmeye kadar değişebilir. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Geleneksel ofisler öngörülen aylık giderlerinin yanında ekstra giderlerle size tahmininizden daha yüksek maliyete sebep olurken hazır ofislerde ekstra bir ödeme yapmaz, tadilat, tamirat, fatura gibi angarya işlerle uğraşmazsınız. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Hazır ofisler size hem gerçek bir ofis hem profesyonel bir operasyonel hizmet hem de ihtiyaç duyduğunuz zamanlarda faydalanabileceğiniz toplantı odası hizmetleri sunarak bir ofisin verebileceği her imkânı sunar. Üstelik normal şartlarda bir ofis kiralamanın mümkün olmayacağı saygın semtlerde, prestijli plazalarda…  </span></li>
</ul>

<strong><strong>4. Büyük ve pahalı şehirlerden küçük ve güvenli şehirlere dönüş başlıyor.</strong></strong>

<span style="font-weight: 400;">Sanal ofis ve hazır ofis seçeneklerinin çalışma hayatına girmesi ile pek çok şehirde prestijli ofisler açılmıştır. Bu olanaklar sayesinde esnek çalışma olanağı olan çalışanlar iş merkezi haline gelen mega şehirlerde yaşamak zorunda kalmaz. Daha küçük, gerek kira gerekse sağlık ve eğitim hizmetleri bakımından daha ekonomik ve daha güvenli şehirlerde yaşayarak profesyonel iş hayatlarına devam edebilirler. İhtiyaç halinde ister bulundukları şehirdeki ister mega şehirlerdeki hazır ofisleri kullanarak çalışabilir ve iş ortakları ile toplantılarını gerçekleştirebilirler.   </span>

<strong><strong>5. Sürdürülebilir ofisler trend oluyor.</strong></strong>

<span style="font-weight: 400;">2021’e geldiğimiz günümüz koşullarını göz önünde bulundurduğumuzda iş hayatında gelecek nesilleri ve dünyanın ekolojik dengesini korumak ve küresel çevre sorunlarını en aza indirmek amacıyla sürdürülebilir ofisler trend oluyor. Sürdürülebilir ofisler gerek enerji verimliliği gerek çevresel koşullar gerekse mali yönden kayıpları en aza indiren çevreci çalışma alanlarıdır. </span>

<span style="font-weight: 400;">Çevreci ofislerde, kullanılan elektronik aletlerin tamamı enerji tüketim seviyeleri dikkate alınarak seçilir. Isınma, aydınlanma ve havalandırma sistemleri maksimum verim sağlayacak şekilde planlanır. Isıl kontrol şartları uygun, gün ışığından maksimum faydalanılabilecek, taze hava sirkülasyonunu en iyi ve en azami enerji ile yapabilecek planlamalarla konforlu ve çevreci ofisler tasarlanır ve tasarımlarda mutlaka canlı bitkilere yer verir. Çalışanlar arasındaki iletişimi ve motivasyonu arttırıcı mekanlar, buluşma ve sosyalleşme alanları tasarlanır. Plastik, cam, kâğıt ve metal gibi atıkların geri dönüşüm kontrolü sağlanır.  </span>

<strong><strong>6. Ofis kültüründen önce kurum kültürü ön planda oluyor.</strong></strong>

<span style="font-weight: 400;">İş hayatının bir başka trendi de ofis kültürünün değil kurum kültürünün ön planda tutulduğu ofislerdir. Modern döşenmiş, saygın bir semtte ofis almak ya da kiralamak oldukça masraflıdır. Ancak hazır ofis ya da sanal ofis gibi olanaklar ile ofis masraflarını minimize ederek kurum kültürü odaklı bir şirket oluşturmak da başarıya giden başka bir yoldur. </span>

<span style="font-weight: 400;">Hızla gelişen teknolojiye, değişen toplum ihtiyaçlarına en iyi şekilde cevap verebilmek için eOfis gibi sizi başarıya götürecek bir isimden destek almak yapacağınız en doğru yatırım olabilir. İş hayatının yeni trendlerine kolayca uyum sağlayacağınız hizmetler başarıya odaklanmanın en kolay yolu.  </span>
