Avukatlık mesleği hukukun tesisi için büyük önem taşıyor. Sosyal hayatın giderek karmaşıklaştığı, iş hayatının farklı niteliklere büründüğü günümüz dünyasında avukatların rolü de giderek büyüyor. Bu nedenle mesleğin gerektirdiği nitelikler dışında sağlıklı bir çalışma ortamı da önemli hususlardan biri oluyor. Bu kapsamda sanal ofisler, fiziki bir ofise ihtiyaç duymayan, çok sık toplantı ve özel görüşme yapmak durumunda olmayan avukatlar için prestijli bir lokasyon sunuyor. Siz de resmi bir fatura adresi sağlaması, evrak ve çağrılarınızı karşılaması, kargo hizmeti vermesi gibi birçok farklı avantaj sunan sanal ofis seçeneklerini değerlendirebilir, kendiniz ve müşterileriniz için en iyi çalışma ortamını hazırlayabilirsiniz. 

<b>Avukatlar İçin Sanal Ofis Avantajları</b>

İlerleyen teknoloji, birçok meslek grubu için fiziki ofislerin geleneksel sınırları dışına çıkan ofis konseptlerini gündeme taşıyor. Artık sıklıkla bahsi geçen sanal ofisler avukatlık, danışmanlık gibi farklı mesleklerde popülerlik kazanıyor. Geleneksel bir ofise sahip olmadan işlerinizi yürütebileceğiniz <a href="/sanal-ofis">sanal ofis hizmeti</a> sayesinde mobil cihazınız üzerinden çalışabilirsiniz. Sanal ofislerin avukatlara sağladığı diğer avantajlar aşağıdaki gibi sıralanabiliyor: 

• Avukatlar için sanal ofis hizmetleri, işlerinizi yürütürken mekan ve zaman esnekliği sunarak hayatınızı kolaylaştırıyor. 

• Avukatlara özel ofis alternatifleri, size özel kurumsal bir adres vadediyor. Böylece home office çalışmayı tercih etseniz bile, iletişim adresiniz kurumsal nitelikte oluyor. 

• İş hayatına yeni atıldıysanız sanal ofisler sayesinde müşterilerinize ev adresi yerine kurumsal bir adres sunabilirsiniz. 

• Avukatlara sanal ofis hizmetleri, çağrı karşılama, kargo karşılama gibi sekreterlik hizmetlerini de kapsıyor. 

• Sanal ofisler toplantı salonu hizmetleri ile profesyonellik vadediyor. Sanal ofis kiralayarak size sunulan toplantı odalarını belirlenen saatlerde kullanabilir ve özel görüşmelerinizi kurumsal bir ortamda gerçekleştirebilirsiniz. 

• Ofis, toplantı salonu ve sekreterlik hizmetlerinin birlikte sunulması, ofis giderlerinizi kontrol etmenize destek oluyor. 

<b>eOfis'in Avukatlara Sağladığı Faydalar</b>

• eOfis, 8 ilde 32 lokasyonda yer alan hazır ofisleri ile avukatlar için farklı seçenekler sunuyor. 

• eOfis'in adliyeye yakın ofisleri sayesinde zamandan tasarruf edebilirsiniz. Avukatlar için hazır ofis alternatifleri A+ plazalarda yasal adres avantajı sunuyor ve müşterileriniz nezdinde prestijinizi artırmanıza da olanak tanıyor. 

• Avukat olarak geleneksel ofis kiralama ya da ofis satın alma maliyetine katlanmak yerine eOfis aracılığı ile tam donanımlı hazır ofis kiralayabilirsiniz. Avukatlara hazır ofis seçenekleri tüm gereksinimlerinizi karşılıyor. 

• Hazır ofisler tebligatların teslim alınması gibi faaliyetlerin sizin adınıza yapılmasına imkan veriyor. Beklediğiniz tebligatları sekreterlik hizmeti kapsamında profesyonel bir şekilde teslim alabilirsiniz.  

• Tam donanımlı hazır ofisler telefonların cevaplanması hizmeti de sunuyor. Böylece sizi arayan müşterileriniz her zaman size ulaşabiliyor. Çağrı karşılama hizmeti müşterilerinizle sağlıklı bir iletişim kurmanız için büyük önem taşıyor. 

• Nurol Tower İstanbul Adalet Sarayı’na 5 dk, Hukukçular Towers Anadolu Adliyesi’ne 5 dk Ankara’da Next Level ve Koç Kuleler Ankara Adliye Sarayı’na 10  dk, İzmir’de Folkart Towers İzmir Adliyesi’ne 5 dk mesafede bulunmaktadır. 

• 200+ avukatlık firması eOfis’i seçti.

