
Canlıların önemli bir kısmı gibi insanların sirkadiyen ritmi de ay ve güneşle bağlantılıdır. Güneşin doğuşuyla melatonin salgısı kesilir ve güneşin batışıyla tekrar salgılanmaya başlar. Kısaca, insanların biyolojik saati, gün ışığının konumu ve şiddetine göre kendini ayarlar. Fakat modern yaşam insanların gün ışığına erişimini ve gün ışığını verimli kullanmalarını kısıtlar. Ofis ya da evde geçirdiğiniz uzun saatler, doğal güneş ışığına maruz kalma sürenizi önemli ölçüde kısıtlar. Bu durum, biyolojik ritminizin bozulmasına ve uyku kalitenizin düşmesine neden olabilir. Yeterince ve doğru şekilde aydınlatılmayan ofis ortamı, çalışma verimliliğini önemli ölçüde düşürebilir. Yeterince ve doğru aydınlatılmayan ortamlar, baş ağrısı ve göz yorgunluğu gibi problemlere neden olabilir, çalışanların kronik yorgunluk ve çeşitli duygudurum bozuklukları yaşamalarını sağlayabilir.

<span style="font-weight: 400;">Sirkadiyen ritmin korunması ve çalışma verimliliğinin artırılması için ille de gün ışığı mı gerekli? İngiliz anket şirketi Staples’in 2018 yılında Avrupa ülkelerinde yapmış olduğu bir anket çalışması, doğru ve yeterli aydınlatmanın ofis çalışanlarının üstünde olumlu etkileri olduğunu göstermektedir. Ankete göre, doğru ve yeterli ofis aydınlatması yapay ışıklandırma kullanılarak yapılsa bile çalışanların motivasyon ve verimliliklerini olumlu etkiler. Üstelik, gelişen teknoloji ofis ve diğer çalışma alanlarında doğal gün ışığını taklit eden bir sistem kurulabilmesine de olanak verir. </span>

<strong>Yaratıcı Fikirler için İdeal Aydınlatma</strong>

<span style="font-weight: 400;">İnsanlar loş bir ortamda gevşer, rahatlar ve uyku moduna geçer. Etrafın loş olması, beyninize dinleme zamanı olduğuna dair sinyaller gönderir. Kendinizi yorgun ve halsiz hissettiğiniz bir ortamda yaratıcı fikirler üretmeniz beklenemez. </span>

<span style="font-weight: 400;">Araştırmalar, loş ışığın sadece gevşemenize neden olmadığını, beyninizin kimyasını da değiştirebileceğini gösterdi. Michigan State Üniversitesi sinirbilim uzmanlarının Nil Nehri erkek çayır sıçanları üstünde yaptıkları bir çalışma, ortam ışığının beynin hipokampus bölgesini direkt olarak etkilediği ortaya çıktı. Nil Nehri çayır sıçanları, tıpkı insanlar gibi gündüz etrafta dolaşıp geceleri uyurlar. Araştırmacılar, dört hafta loş ve parlak ışığa bırakılan iki grup sıçanları inceledi ve loş ışığa bırakılan sıçanların hipokampus kapasitelerinin %30’unu kaybettiğini gözlemledi. Hipokampus, beynin hafıza ve öğrenme performansını direkt etkileyen bir kısmıdır. Loş bir ofiste çalışıyorsanız endişelenmenize gerek yok. Loş ışığa maruz bırakılan sıçanlar, tekrar parlak ışığa maruz bırakıldıklarında kaybettikleri hipokampus kapasitelerini geri kazandı. </span>

<span style="font-weight: 400;">Araştırmaya göz atıp ne kadar parlak ışık, o kadar verimli ve yaratıcı çalışma gibi bir çıkarımda bulunmak doğru olmaz. Gereğinden fazla şiddetteki ışık migren ataklarından göz yorgunluğuna kadar pek çok fiziksel probleme neden olabilir. Odaklanmayı güçleştirir ve uyku kalitesini düşürerek çalışma verimliliğini azaltabilir. Bu nedenle, parlak fikirler için ofiste yeterli ve dengeli bir aydınlatma gereklidir. </span>

<strong>Potansiyeli Açığa Çıkaran Ofis Aydınlatması</strong>

<span style="font-weight: 400;">Gün ışığı, insanların D vitamini sentezlemelerine yardımcı olur, sirkadiyen ritimlerini düzenleyerek psikolojik ve fiziksel sağlıklarını korumalarını destekler. Ofis dekorasyonunda dolaylı ya da direkt gün ışığına yer verilmesi, büyük oranda enerji tasarrufu yapılmasını sağlar. Elbette her ofis ya da çalışma alanında doğal ışıktan tam manasıyla faydalanmak mümkün olmayabilir. Bazen güneş ışığını çok az alan ya da hiç almayan ofislere rastlanabilir.  </span>

<ul>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Ofisiniz az ya da çok güneş ışığı alıyorsa, çalışma masalarını pencerelerin yanına gelecek şekilde konumlandırabilirsiniz. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Güneşin dik geldiği konumda tek bir kola bile 10 - 15 dakika gün ışığı temas etmesi, D vitamini sentezi için yeterli. Eğer ofiste sınırlı bir alan gün ışığı alıyorsa burayı yemek ya da dinlenme alanı olarak düzenleyerek çalışanlarınızın gün ışığından faydalanmalarını sağlayabilirsiniz. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Ofis seçimi yaparken geniş ve büyük pencerelere ya da cam tavan gibi detaylara dikkat ederek ofis aydınlatmasında daha fazla gün ışığı kullanabilirsiniz. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Stratejik noktalara konumlandırılan aynalar, gün ışığının ofisi daha fazla aydınlatmasına yardım eder. </span></li>
</ul>

<span style="font-weight: 400;">Fazla güneş almayan bir ofisiniz varsa ya da ofisinizin her köşesi yeterince gün ışığı almıyorsa akıllı aydınlatma sistemlerinden faydalanabilirsiniz. Işığın rengi ve şiddetini, güneşin konumuna göre otomatik olarak ayarlayan akıllı aydınlatma sistemleri, gün ışığını simüle etmenizi sağlayarak çalışanlarınız için daha verimli bir ortam sunmanızı sağlar. </span>

<ul>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Gün ışığını simüle etmeniz için 6500 K bir ışık kaynağı yeterli. Mavi ve beyaz ışık konsantre olmanıza yardımcı olurken sarı ve turuncu tonlarındakiler rahatlamanızı sağlar. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Akıllı aydınlatmalar, gün içinde beyaz ışıktan turuncuya doğru kademeli olarak geçerek çalışanların sirkadiyen ritmini korur. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Dekorasyonda güçlü tek bir ışık kaynağı yerine dengeli dağılmış yumuşak LED ışıklar tercih etmeniz gün ışığını taklit etmenizi kolaylaştırır. Dengeli bir dağılım için duvar ve tavan apliklerinden destek alabilirsiniz. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Çalışanların ekstra odaklanmaları gerektiği durumlar için masa lambalarından destek alabilirsiniz. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Yoğun ışık kadar yansımalar ve gölgeler de gözü yorar. Bu nedenle, ışık kaynaklarını bilgisayar ekranından yansımayacak şekilde konumlandırın. Aynı şekilde, çalışma alanını mümkün olduğunca gölgelerden arındırın. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Duvarların, beyaza yakın renkte pastel tonlarda olması ofisin daha aydınlık ve ferah görünmesine yardım eder. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Dekorasyonda açık renklerin kullanılması, çalışma alanının dolaylı da olsa daha iyi aydınlatılmasını sağlar. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Migren ataklarını tetikleme ihtimali bulunan floresan ışık gibi aydınlatma kaynaklarını mümkün olduğunca az tercih edin.</span></li>
</ul>

<strong>Yaratıcı Fikirler için Ofis Çözümleri</strong>

<span style="font-weight: 400;">Ofis sahibi olmak pek çok sorumluluğu beraberinde getirir. Çalışanlarınızın yaratıcılıklarını ortaya çıkarabilecekleri bir atmosfer oluşturmak sorumluluklarınızdan sadece biri. Evinizin bir odasını ofis olarak kullanmayı planlayan serbest zamanlı bir çalışan olsanız da potansiyelinizi ortaya çıkarabileceğiniz bir çalışma alanı oluşturmakta zorlanabilirsiniz. Hele kendi işinizi kısa bir zaman önce kurduysanız direkt ve dolaylı masraflar yüzünden zorlanabilir, sekreterlik ve muhasebe gibi konularda destek almak için herhangi bir bütçe ayıramayabilirsiniz. </span>

<span style="font-weight: 400;">İdeal bir çalışma atmosferi yaratmak için ofis aydınlatması ve dekorasyonunun yanı sıra pek çok konuya dikkat etmeniz gerekir. Dinlenme ve toplantı alanları oluşturmalı, çalışanlarınız ve misafirleriniz için yiyecek ve içecek ikramı yapabilmeli, ofisinizi temiz ve düzenli tutmak için bütçe ayırmalısınız. Elektrik, su, internet ve telefon faturalarının yanı sıra ofiste ihtiyaç duyulan tüm malzemeler için ekstra bir bütçe ayırmanız gerekir. Oysa yeni nesil ofis çözümleri, pek çok ihtiyacınızı sizin yerinize düşünerek siz ve çalışanlarınız için ideal ofis ortamını hazırlar. </span>

<span style="font-weight: 400;">Sanal ofis ve coworking hizmetleri de bulunan eOfis, sadece bilgisayarınızı alıp çalışmaya başlayabileceğiniz hazır ofis hizmetleriyle çalışma hayatınızı kolaylaştırır. Şehrin en prestijli ve kolay ulaşılabilir noktalarında hizmet veren eOfis, şirketinizin prestijli bir adrese sahip olmasını sağlar. Homeofis ve serbest zamanlı çalışanların network ağını genişletebileceği ve huzurla çalışabileceği açık ofis hizmetinin yanı sıra şirket sahiplerinin masrafları minimuma indirebileceği sanal ofis ve hazır ofis hizmetleri sunar. İhtiyaç duyduğunuz anda kullanabileceğiniz toplantı salonları bulunan eOfis, misafirlerinizi en iyi şekilde ağırlamanıza yardımcı olur. Müşterileriniz tarafından her an ulaşılabilir olmanızı sağlayan sekreterya hizmetleri, işinizi büyütmenizi destekler. Ücretsiz hızlı internet ve 7 gün 24 saat güvenlik gibi hizmetlerden ekstra bir ücret ödemeden faydalanmanızı sağlar. </span>

<span style="font-weight: 400;">Aylık sabit ücretlerle eOfis’in size hazırladığı ideal çalışma alanının tadını çıkarabilir, sürpriz masraflarla karşı karşıya kalmadan odağınızı sadece işinize yöneltebilirsiniz. Aydınlık ve ferah çalışma alanlarını değerlendirmek için vakit kaybetmeden 444 34 80 numarasını çevirebilir ya da iletişim formunu doldurabilirsiniz. </span>
