eOfis, 8 ilde ve 32 plazada hazır ofis, <a href="/sanal-ofis">sanal ofis</a> ve toplantı odaları sunuyor. İş dünyası tarafından ilgiyle karşılanan yeni nesil ofisler ekonomik olarak da çok avantajlı bir seçenek oluyor. Resmi ofis adresi, sekreterlik hizmetleri, misafir karşılama, posta takibi, ikram hizmetleri, toplantı ve seminer salonları ile tam teşekküllü hazırlanan hazır ofisler, merkezi lokasyonlarda ve prestijli plazalarda yer alıyor. Modern dekorasyonu ile göz dolduran hazır ofisleri, toplantı ve seminer salonlarını kalabalık eğitim çalışmalarınız için de rahatlıkla kullanabilirsiniz. 

<b>Eğitim Şirketlerine Hazır Ofis ve Toplantı Salonları</b>

eOfis'in hazır ofis ve toplantı odalarının kapıları eğitim ve danışmanlık şirketlerine de açık. Hazır ofislerin sunduğu network ve profesyonel hizmet sayesinde tüm operasyonlarınızın altyapısını oluşturacağınız ferah ve şık bir alana sahip olabilirsiniz. Kalabalık ekibinizle geniş toplantı odalarında bir araya gelebilir, iş görüşmelerinizi yapabilir ya da misafirlerinizi ağırlayabilirsiniz. Projeksiyon, flipchart, LCD ekran, ses sistemi ve mikrofon gibi teknolojik unsurlarla donatılmış olan seminer salonlarında eğitim çalışmalarınızı ve sunumlarınızı gerçekleştirebilirsiniz. 

eOfis'in profesyonel ekibi misafirlerinizi kapıda karşılar ve ofisinize kadar eşlik eder. Görüşmeleriniz sırasında çay, kahve ve atıştırmalık ikram servisleri yapılır. Telefon ve kargo takiplerinizi eOfis'in sekreteri üstlenir. Yoğun bir iş gününün ardından siz ofisinizden ayrıldığınızda temizlik ekipleri çalışma alanınızı dezenfekte ederek ertesi güne hazırlar. Eğitim şirketlerine toplantı salonu için ayrıca hizmet de verilmektedir. 

<b>Hazır Ofis Hizmetleri Nelerdir? </b>

• Yasal şirket adresine sahip olabilirsiniz. 

• Profesyonel sekreterlik hizmeti sayesinde telefonlarınızı cevaplatabilir, posta ve kargo takibinizi yaptırabilirsiniz. 

• İnternet, telefon ve ofis içi teknoloji cihazlarını hazır olarak bulursunuz. 

• Tüm teknolojik donanıma sahip seminer salonlarında geniş ekipler halinde çalışabilirsiniz. 

• Ofisinizin temizliği için ekstra bir uğraş göstermek zorunda kalmazsınız. 

• Misafirlerinizi karşılayan ve ikram servisini üstlenen personel sayesinde konforun tadını çıkarabilirsiniz. 

• Esnek tarihler arasında kiralama yapabilir ya da dilerseniz lokasyon değişikliğine gidebilirsiniz. 

<b>eOfis Hazır Ofislerin Ekonomik Avantajları</b>

Hazır ofisler hiçbir kurulum süreci ile size uğraştırmadan kullanışlı bir ofis düzeni sunuyor. Ofis arama, tadilat, mobilya seçimi, internet ve telefon bağlantısı gibi yorucu aşamalar arasında kaybolmadan, sizin için özenle hazırlanmış bir ofis seçerek vakitten ve nakitten tasarruf edebilirsiniz. Mutfak alışverişi, temizlik hizmetleri ya da sekreterlik için ayrı ayrı personel bulmak ve ekonomik sorumluğunu üstlenmek yerine eOfis'in profesyonel ekiplerinden faydalanabilirsiniz. Herhangi bir ofiste bulamayacağınız büyüklükteki seminer salonlarında 50 kişiye kadar kalabalık etkinlikler gerçekleştirebilirsiniz. Ofis lokasyonunuzu eğitim çalışmalarınıza göre değiştirebilir ve eOfis'in 32 ayrı lokasyonu arasından bir seçim yapabilirsiniz. Şehir dışındaki projeler için danışmanlık şirketlerine hazır ofis arıyorsanız 8 ayrı ilde aynı hizmet kalitesini bulmanız mümkün. eOfis yıllara dayanan tecrübesi ile iş dünyasının yanında! Eğitim ya da danışmalık firmalarına ofis kiralamak için bizimle hemen iletişime geçebilirsiniz.
