
Başlangıçta sadece bir hayalden oluşan ve gerekli motivasyon sağlandığında başarılı bir girişimcilik olarak karşımıza çıkan bu fikirler iş hayatında sıklıkla duyacağınız start up kelimesiyle eşleşiyor. Girişimcilikle arasında çok ince bir çizgi bulunan ve genellikle fark yaratabilmeyi amaçlayanların yöneldiği start up projeleri birbirinden farklı alanlarda karşınıza çıkabilir. Öncelikle yurt dışında başlayan sonra tüm dünyayı dalgası altına alan start up örnekleri bu konunun çok daha net anlaşılmasını sağlayacaktır. Birçok kişinin daha önce duymadığı ya da tam olarak ne anlama geldiğini bilmediği startup nedir, nasıl kurulur ve start up fikirleri nelerdir sizler için tek bir başlık altında topladık.

Start-Up Nedir?

“Başlangıç” ya da “başlamak” olarak adlandırılan start up, iş dünyasında “girişimcilik” olarak da tanımlanabilir. Öte yandan “yeni girişimci” olarak da adlandırılabilen start up iş hayatı için vazgeçilmez terimlerdendir. İlk defa Amerika’da ortaya çıkan sonrasında tüm dünya geneline yayılan start up şirketler şimdilerde hız kesmeden çoğalıyor. Girişimcilikle karıştırılmaması gereken ve çoğu zaman birbirlerinin yerine kullanılan bu iki farklı kavrama yakından bakmak gerekir. Girişimcilik genel olarak kar elde etme üzerine kurulurken start up projeleri sadece gelir amacı gütmez, bazen sadece tüketiciye fayda sağlamayı hedefler. Dolayısıyla startup şirketleri soruna çözüm üreten ve daha hızlı hareket eden işletmeler olarak tanımlamak daha doğru olacaktır. Belli aşamaları izleyen, sürekli geliştirilebilen ve en önemlisi tamamlandığı anda pazarlanabilen start up fikirleri için dünya genelinde pek çok başarılı örneğe ulaşmak mümkündür.

Start-Up Şirketler Nasıl Kurulur?

Startup programları var olan bir soruna çözüm üretmek amacıyla hizmete açıldığı için aklınızda startup bir firma olmak varsa önceliğinizin sorun bulmak olduğunu düşünebilirsiniz. Öte yandan sorun için üretilen fikrin geliştirilmeye açık olması da önemlidir. Bu sebeple start up şirketler kurulum ve gelişim aşamasında çok yüksek maliyetler ya da sermayeler gerektirmezler. Bunun en temel sebebi yüksek boyutlu kâr amacı gütmemelerinden kaynaklanır. Kar amacı gütmezler ibaresi bazen yanlış anlaşılabiliyor. O sebeple buradaki kar gütme durumunun start up fikrinin araştırma, hazırlık, geliştirilme aşamalarında geçerli olduğu bilinmelidir. Keza pazarlama sonrasında elbette fikri tutan start up projeleri ekibine kazanç sağlayacaktır. Birbirinden farklı startup fikirleri detaylı olarak ele alındığında kurulum aşamasında şu aşamalara dikkat edildiği görülebilir:

• Olay ya da durumların eksik yönlerini keşfetmek,

• Keşfedilen sorun ve çözümlerini detaylı olarak not almak,

• Bu çözümler için prototip yapıp insanlara açıklamak,

• Prototipi sürekli kontrol etmek ve eksikleri tamamlamak,

• Kurucu ortakları bulmak,

• Sizinle aynı paydada buluşabilen ve startup projeleri geliştirmek için yaratıcı ekip edinmek,

• İşi resmiyete dökmek,

• Yatırımcı bulup ilk sürümü piyasaya sürmek,

• Satışa başlamak,

• Kullanıcı kitleyi bulmak,

• Sürekli satış yapmak,

• Büyümek ve sürekli gelişmek.

Start up şirketler kurulum aşamasında en çok çevreden gelen olumsuz eleştirilerden etkilenir. Bu noktada fikrinize saygı duymayan, başarısız olacağınıza vurgu yapan görüşlere imtina etmemek gerekir. Keza bu şekilde motivasyonunuzu aşağı çekecek olan tavırlar start up fikrinizi etkileyecektir. Başarılı olan birçok startup Türkiye firmasının bu konudaki geçmişine bakılacak olursa hemen hemen hepsinde kurulum aşamasında böyle olumsuz görüşler ortaya atılmıştır. Önemli olan motivasyonu düşürmeden, analiz ve geliştirmelere devam etmekten geçer.

Start-Up Fikirleri Nasıl Oluşturulur?

Startup fikirleri öncelikle büyük bir gözlem yeteneğine dayanır. Etrafınızda olup bitenleri fark etme ve bu olan durumlar içerisindeki eksiklikleri görebilmeyle başlar. Bir kıvılcımla başlayan sonrası durmadan devam eden startup projeleri için ekip edinmek de en az fikri bulmak kadar önemlidir. Bu aşamadan sonra startup fikirleri şu adımlara dayanır:

• İş planı: İlerleyen süreçler için oldukça önemli olan start up fikirleri için iş planı yapmak ilk adım olmalıdır. Her ne kadar fikir genelde bir ya da iki kişiden çıkıyor olsa da o fikri geliştirecek ekip için detaylı plan yapmak gerekir. Bu planın içerisinde maliyet ve risk gibi durumlara da yer verilmelidir.

• Finansman: Kuruluş aşamasında büyük masrafları bulunamayan start up programları ilerleyen süreçlerde fikrin durumuna göre daha çok harcama gerektirebilir. O sebeple fikrin geliştirilmesi için gerekli finansman kaynaklarını bulmak gerekir.

• Persona: Müşteri kimliği olarak da adlandırılan persona startup fikirler için olmazsa olmazlardandır. Keza herhangi bir alanda fikir geliştirip kişilerin bu fikri tercih edip etmeyeceğini beklemek doğru bir yol olmayacaktır. Bu nedenle fikrinizi satın alabilecek kişileri tüm özellikleriyle ele alarak potansiyel kitlenizin personasını çıkarmalısınız.

• Prototip yapmak: Startup örnekleri detaylı bir şekilde incelendiğinde fikir üretim aşamasında her startup işletmesinin prototip bir çalışma yaptığı görülür. Detaylı olarak tüm olanakları değerlendirerek yapılacak prototip projenizin eksik ve fazlalıklarını da gözler önüne serecektir. Böylece fikri hayata dökmeden önce son çalışmaları yürütmek kolaylaşır.

• Pazarlama: Emek, özveri ve büyük bir ekiple hazırlanan startup fikirleri pazarlamak son derece önemlidir. Keza yatırım yapılan üzerine çalışılan ve büyük bir emek sarfedilen fikirleri pazarlayamazsanız büyük bir hüsran yaşanır. Pazarlama stratejilerini doğru planlayarak ilerlemek başarıyı getirecektir.

Startup Türkiye başta olmak üzere birçok ülkede popüler olan iş sektörleri arasına girdiği için her yaş grubundan kişiyi bu alanda görebilirsiniz. Genel olarak sorun ya da eksikleri görebilmeye dayanan bu tarz projeler birbirinin devamı şeklinde olabileceği gibi alanında bir ilk olarak da karşınıza çıkabilir.

Start-Up Projeleri Örnekleri Nelerdir?

Dünya genelinde son derece popüler olan start up projeleri ülkemizde gelişmeye devam eder. Bu bağlamda en dikkat çeken startup Türkiye projeleri hemen hemen herkesin aşına olduğu firmalardan oluşur. Dünya çapında dikkat çeken startup projeleri ise Uber, Amazon, SpaceX, Snapchat ve Airbnb’dir. Startup İstanbul olmak üzere diğer büyük şehirlerde de önemli kabul edilen ve üzerinde çalışılan fikirler olduğu için ülkemize ait en başarılı start up örnekleri şunlardır:

• Obilet: Başta otobüs ve otobüs seferleri için bilet karşılaştırması yapan Obilet startup projesi ülkemizde oldukça faydalı olmuştur. Sonrasında geliştirilerek feribot seferi ve araç kiralama hizmeti de sunmaya başlamıştır. Böylece kişilerin tek tek bilet araştırmasına gerek kalmadığı gibi anında bilet alımı yapılabiliyor.

• Getir: Dünya çapında hizmet vermeye başlayan Getir, market ürününe ihtiyaç duyan kişilere minimum sürelerde hizmet sağlıyor ve bu modeliyle startup işletmeler arasında üst sıralarda yer alan firmalardandır.

• Udemy: Akla gelebilecek her alanda online eğitim alınıp verilebilen platform dünya çapında üne kavuşmuştur.

• Peak: Mobil oyun sektörüne damga vuran startup projelerindendir. Zynga tarafından satın alınınca ünü daha da artmıştır.

• Onedio: İnternet kullanan 7’den 70’e herkese hitap edebilen en zengin içerik platformlarından biridir ve B2C formatına uygundur.

• Paraşüt: Şirketlere özel olarak hazırlanan startup projelerinden biri olan Paraşüt, firmaların finansal denetim ve kontrollerini sağlar.

• İyzico: E-ticaret sektöründe faaliyet gösteren firmalar düşünülerek hazırlanan İyzico güvenli ödeme yapabilmeyi sağlar.

• FitWell: Kilo vermek ve form korumak için hazırlanan bu özel proje diğer start up projelerine büyük fark yaratmıştır.
