
<span style="font-weight: 400;">Hemen herkesin yaşamında çalışmayı, başarmayı ertelemek için mazeretler vardır. ‘Geç oldu, sabah çalışırım’ ya da “Daha erken biraz daha uyuyup sonra çalışayım” gibi mazeretler ertelemeye neden olur. Ertelemek için hep bir mazeret vardır. Biraz daha uyumak gerekir, çalışmak yerine o an için daha basit ve daha keyifli gelen herhangi bir şeyi yapmak daha cazip gelebilir. Peki, “Big Shot” dediğimiz dünyanın en önemli altı insanının da böyle mazeretleri var mı? Onlar nasıl çalışıyor? Günlerine nasıl başlıyorlar? </span>

<h2><strong>1. Tesla’nın Kurucusu Elon Musk </strong></h2>

<span style="font-weight: 400;">PayPal, Tesla ve SpaceX’in kurucusu olan Elon Musk, güne erken başlıyor. Sabahları yedide kalkan Musk, oldukça basit bir kahvaltı yapıyor. Onun olmazsa olmaz sabah rutini ise duş almak. Uzun süren kahvaltılardan, yatakta miskinlik yapmaktansa hızlı bir kahvaltı ve duşla güne iyi başlayan Musk böylece erken ve hızlı bir giriş yapıyor. Son dönemin gündem isimlerinden biri olan Elon Musk,  en az altı saat uyuyup güne erken başlamayı tercih ediyor. Pek çok işi bir arada yürüten Elon Musk zaman yönetimine önem veriyor. e-mail gibi online iletişim kurabileceği uygulamaları yalnızca ihtiyaç duyduğunda kullanıyor. Elon Musk gençlere risk almalarını söylüyor. Kaybetmeye hazır olmalarını ve bir planlarının daha olmasını öğütlüyor. Az uyuyup çok iş yapmayı bir yaşam biçimi haline getiren Musk bu sayede zamanını verimli kullanıyor. </span>

<h2><strong>2. Dünyanın En Zengini Jeff Bezos</strong></h2>

<span style="font-weight: 400;">Amerikalı internet girişimcisi, Amazon’un kurucusu, Ceo’su ve başkanı Jeff Bezos, dünyanın en zenginleri arasında uzun yıllardır başı çekiyor. Jeff Bezos, ihtiyaç duyduğu kadar uyuyor. Herhangi bir alarm kurmadan ne zaman uyanmak isterse uyanıyor. Uyandıktan sonra kahve içip gazete okumak Bezos’un sabah rutinleri arasında yer alıyor. Sabahları çocukları ve ailesiyle kahvaltı ediyor. “Hayat, beceriksiz insanlarla takılmak için çok kısa!” gibi bir mottosu olan Bezos, internetin hala ilk günü olduğunu yani internette keşfedecek çok şeyin olduğunu savunuyor. Başarısız olursa denediği için pişman olmayacağını ama denemezse pişman olacağını söyleyerek gençlere ve girişimcilere cesur davranmaları gerektiğinin sinyalini veriyor.  Başarılı girişimci, genç girişimcilere dar bir kutudan çıkmanın yolunun kendi çıkış yolunu icat etmek olduğunu söyleyerek ilham veriyor. </span>

<h2><strong>3. Twitter’ın Kurucusu Jack Dorsey</strong></h2>

<span style="font-weight: 400;">Twitter’ın Ceo’su ve kurucusu olan Jack Dorsey,  soğuk suyla dolu bir banyoya girerek güne başlıyor. Başarılı Ceo, sabah beşte uyanıp meditasyon yapıyor. Meditasyondan sonra egzersiz yapan Dorsey güne oldukça enerjik ve zinde bir şekilde başlıyor. Sabahları kahve içmeyi de ihmal etmiyor. Bir programda sabah işe gitmek için 8 kilometre yürüdüğünü söyleyen Jack Dorsey, yürürken hem düşünüyor hem de podcast dinleme imkânı buluyor. 1976 yılında doğan başarılı Ceo, henüz genç yaşlarında tüm dünyanın en etkili isimlerinden biri olabilmeyi başarabilmiştir. Başarılı girişimci gününün bir bölümünü Twitter’a, öğlen ve akşamı ise Square şirketindeki işlerine ayırıyor.  </span>

<h2><strong>4. Ünlü Talk Show Programcısı Oprah Winfrey</strong></h2>

<span style="font-weight: 400;">Dünyaca ünlü televizyon programcısı Oprah Winfrey, güne her sabah yedi yirmi üçte başladığını ifade ediyor. Bu saatte kalktıktan sonra her sabah rutin olarak uyguladığı sekiz şey bulunuyor. İlk olarak köpekleriyle doğaya çıkıyor. Oprah Winfrey’in beş köpeği olduğu biliniyor. Ardından güzel bir kahve içiyor. Meditasyon yapmak tıpkı Jack Dorsey gibi Oprah Winfrey’in de sabah rutinleri arasında yer alıyor. Oprah’ın 365 gerçeğin olduğu bir kutusu bulunuyor ve her sabah bu kutudan bir seçim yapıyor. Atalarının öğretileri için “Bowl of Saki” uygulamasına bakıyor. Oprah Winfrey’in sabah rutinleri arasında egzersiz yapmak da yer alıyor. Böylece Oprah güne neşeli, enerjik ve zinde bir şekilde başlayabiliyor. Oprah Winfrey, insanlara sahip oldukları için şükretmelerini öğütlüyor. Ona göre sahip olduklarına şükredersen daha fazlasını elde edersin. Sahip olmadıklarına odaklanmak sahip olduklarının yetmemeye başlamasına neden oluyor. </span>

<h2><strong>5. Apple’ın kurucusu Steve Jobs</strong></h2>

<span style="font-weight: 400;">2011 yılında hayata veda eden Apple’ın kurucusu Steve Jobs, girişimcilik ve başarı hikâyelerinde en çok anlatılan isimlerden biridir. Steve Jobs; evlatlık olması, öz annesini yıllar sonra bulması, okulunu yarıda bırakması, kendi kurduğu şirketten kovulması, Apple zor durumdayken tekrar kurduğu şirkete dönüp Apple’ın bugün bir dev olmasını sağlaması gibi pek çok ilham veren olayın içinde yer almıştır. Steve Jobs’un meşhur ayna metodu; sabahlarının vazgeçilmezlerinden biridir. Jobs: “ ‘Eğer bugün hayatımın son günü olsaydı şu anki halimden memnun olur muydum?’ diye soruyor. Bu soruyu sorduğunuzda ‘hayır’ cevabını alıyorsanız şanslısınız; çünkü bunu düzeltme fırsatınız olacaktır:’ diyor. Her sabah aynaya bakıp kendisine bu soruyu sormayı alışkanlık haline getirmiş. Steve Jobs da sabahları erken kalkmayı tercih eden başarılı insanlardan biriydi. Sabah altıda uyanan Jobs, maillerini kontrol edip ailesiyle kahvaltı ediyordu.  Jobs’a göre hayattan zevk almanın tek yolu işinizi sevmektir. Jobs, tavsiye niteliğindeki sözlerinden birinde ise hayatta sevilen işi ve kişiyi bulmanın önemine değiniyor. Ona göre sevilen işi bulmak hayattan tat almanın tek yolu. </span>

<h2><strong>6. Microsoft’un Kurucusu Bill Gates</strong></h2>

<span style="font-weight: 400;">Microsoft’un kurucusu Bill Gates, her gün yedi saat uyuyor. Güne enerjik başlamayı tercih eden Gates koşu bandında koşuyor. Gates’in sabah rutininde gazete okumak ve günün kalan kısmını planlamak yer alıyor. Bill Gates’in dünyaca bilinen başarısının sırları arasında gününü çok iyi planlamak yer alıyor. Kitap okumak, yeni yerler görmek gibi ufuk açan aktiviteler de Bill Gates haftalık rutini içinde bulunuyor. </span>

<span style="font-weight: 400;">Dünyanın “Big Shot”ı altı isimde de görüldüğü gibi başarılı olmak için zamanı planlamak önemli. Pek çoğu sabah saatlerinde uyanmak için duş alıp kahve içiyor ardından da egzersiz yaparak güne enerjik bir giriş yapıyor. Meditasyon yaparak içe dönmek de başarılı insanların sabah rutinleri arasında yer alıyor. Pek çoğu ya az uyuyor ya da erkenden kalkıyor. Sabah saatlerinde evcil hayvanlarına ya da ailelerine vakit ayırıyorlar. Hali hazırda dünyanın en önemli kişileri arasında yer almayı başarmış bu isimler programlı günlük rutinlerinden ve disiplinlerinden taviz vermiyor. </span>

<span style="font-weight: 400;">Siz de iş dünyasında başarıya ulaşmak için bu altı başarılı insan gibi güne erken başlayabilir, disiplinli ve planlı bir yaşam tarzını benimseyebilirsiniz. Bir ofisiniz yoksa ve ofisin getireceği maliyet ile uğraşmak istemiyorsanız e-ofis, sanal ofis, hazır ofis ve toplantı salonu hizmetlerinden faydalanabilirsiniz. Bir ofisinizin olması daha fazla zaman ve para harcamanıza sebep olabilir; sizin için her ayrıntıyı düşünmüş bir hazır ofis ise zamandan ve maliyetten tasarruf yapmanıza yardımcı olur. Bir hazır ofis hem ofis ihtiyacınızı giderir hem de ofisin getireceği zaman kaybı ve maddi külfetten sizi kurtarır. Girişimciler, e-ticaret ile uğraşanlar, freelance çalışanlar ile işlerine online platformlar üzerinden gerçekleştirenler için ihtiyaç duyabilecekleri ofis desteği hazır ofisler tarafından rahatlıkla karşılanır. Şirketiniz için profesyonel hazır ofis çözümlerinden faydalanmak için eOfis hizmetlerinden yararlanabilirsiniz.</span>
