Büyük ve dinamik bir metropol olan İstanbul'da ofis kiralama, kapsamlı düşünülmesi ve üzerinde titizlikle durulması gereken bir karar. Markanızın potansiyel müşteride uyandırdığı ilk izlenimi belirleyen İstanbul kiralık ofis seçiminde pek çok kriteri aynı anda hesaba katmak önem taşıyor.

<strong>İstanbul’da Ofis Kiralarken Nelere Dikkat Etmelisiniz?</strong>

İstanbul kiralık ofis konusunda çok fazla seçenek sunan bir şehir. Bu yüzden ofis arayışınızda ihtiyaçlarınızı ve beklentilerinizi net olarak belirlemeniz gerekiyor. İstanbul’da kiralık ofis ararken dikkate almanız gereken en önemli kriterler şu şekilde sıralanabilir:

•  İhtiyaç duyduğunuz çalışma alanını ve işinizin büyüme potansiyelini hesaplayarak sizin için ideal olan ofis alanını bulun.

•  Taşınmanın maliyetini düşünerek plan ve öngörülerinizi uzun vadeli yapmaya çalışın.

•  Kiralamayı düşündüğünüz ofisi günün farklı zamanlarında ziyaret edin. İş yerinizin kolay ulaşılabilir olmasına dikkat edin. 

•  Kiralayacağınız ofisin bulunduğu bölgede yeme-içme alternatiflerinin zenginliğini ve kalitesini de göz önünde bulundurun.

•  Ofis binasındaki telefon ve internet erişim olanaklarını analiz edin. Teknik altyapının güçlü ve sorunsuz olduğunu doğrulayın. 

•  Ortak alanları detaylıca inceleyin.

<strong>İstanbul'da A+ Plazalarda Ofis Kiralama</strong>

İstanbul kiralık ofis alternatifleri arasında A+ plazalar öne çıkıyor. Modern ve üst düzey donanımlı iş merkezlerinde ofis kiralamak, prestij ve konfor açısından pek çok şirketin ilk tercihleri arasında yer alıyor. İstanbul'da iş hayatının nabzı, şehrin en hareketli semtlerinde yer alan A+ plazalarda atıyor. Hem konum hem mimari hem de teknolojik donanım açısından ayrıcalıklar sunan İstanbul plaza ofisleri, kurumsal imaja da büyük katkıda bulunuyor. Yüksek maliyetler nedeniyle plazalarda ofis kiralamak her zaman mümkün olmasa da yeni nesil hazır ofis çözümleri ideal bir seçenek olarak öne çıkıyor. Siz de İstanbul kiralık ofis arayışındaysanız prestijli plazalarda yer alan modern ve kaliteli ofis çözümlerini değerlendirebilirsiniz.

<strong>eOfis'le Prestijli Ofisinize Hızla Kavuşun</strong>

Hem bağımsız çalışanların hem de farklı büyüklüklerdeki şirketlerin ofis ihtiyacına profesyonel çözümler sunan hazır ofis hizmetleri, prestijli adreslerde yüksek standartlara sahip ofislere sahip olmanın en ideal yolu. 2010'dan bu yana girişimcilere, bağımsız çalışanlara ve kurumsal firmalara ofis çözümleri sunan eOfis, İstanbul kiralık ofis arayışınızda da yanınızda oluyor. Şehrin en prestijli plazalarında modern ve konforlu çalışma alanları sunan eOfis, hayalinizdeki ofise kavuşmanızı sağlıyor. 

Avrupa ve Anadolu yakasında, iş hayatının kalbinin attığı semtlerde yer alan eOfis şubeleri, merkezi lokasyonlarıyla dikkat çekiyor. A+ plazalarda yer alan hazır ofisler, İstanbul kiralık ofis fiyatları düşünüldüğünde son derece uygun maliyetli çözümler sunuyor. eOfis'in mobilyalı ve teknolojik donanımlı hazır ofisleri sayesinde sabit masraflardan kurtulabilir, ofis kiralama maliyetlerinizi ciddi anlamda düşürebilirsiniz. Kapsamlı sekreterlik hizmetleri sayesinde operasyonlarınızı azaltabilir, müşterilerinizin gözünde profesyonel bir kurumsal imaj yakalayabilirsiniz. Ayrıca önemli iş toplantılarınızı tam donanımlı toplantı odalarında gerçekleştirebilirsiniz. 

Siz de hayalinizdeki ofise bir an önce kavuşmak istiyorsanız eOfis'in teklif formunu doldurarak ilk adımı atabilirsiniz. 

