
Diğer kullanıcılarla sesli görüşmelere ev sahipliği yapmanıza ve katılmanıza izin veren yalnızca iPhone'a özel yeni uygulama Clubhouse, heyecan verici özellikleriyle işletmeniz için güçlü ve farklı bir pazarlama fırsatı sunar. Amacı, zihinleri birbirine bağlayan gerçek sohbetler olan platform üzerinden uzmanlığınızı paylaşıp mesleki iş birliği imkanları geliştirebilirsiniz. İnsanların sizi ve yaptığınız işi tanıması, sizin de ulaşmak istediğiniz kitleyi gerçekten tanımanız için mükemmel bir imkan sağlar. Mayıs 2021'den itibaren Android işletim sistemine de açılan Clubhouse, şimdilik yalnızca kullanıcı davetiyle üye olabileceğiniz bir uygulama olma özelliği taşır.

<strong>Clubhouse Nedir?</strong>

Nisan 2020’de bir iOS uygulaması olarak ortaya çıkan; buluşma, konuşma ve fikir paylaşımı için ortam sunan Clubhouse, konferans görüşmesinde başkalarıyla sohbet edebileceğiniz odalar oluşturmanıza ve başkalarının oluşturduğu odalara odalara katılmanıza imkan tanır. Uygulamanın yalnızca sesli iletişime dayanması, onu diğer sosyal platformlardan farklılaştırır. İstediğinde görüşmeye katılabilen veya ayrılabilen katılımcılar, uygulama üzerinden, her odada bulunanların bir listesinin yanı sıra odalar listesini de görebilir. Büyük ölçekli sesli sanal faaliyete benzeyen bir sosyal deneyim sunan Clubhouse, şu anda yaklaşık 1 milyon kullanıcı ve dünyanın dört bir yanından insanların farklı endüstri, meslek ve ilgi alanları hakkında sohbet ettiği birkaç bin odaya sahiptir. Çoğunlukla takip ettiğiniz kişi ve kulüplere bağlı trend olan odaları da gördüğünüz uygulama koridorundaki odaların tarzı ve büyüklüğü; büyük açılış tarzındaki odalardan panel odalara, herhangi birinin herhangi bir konuda tartışmaya ev sahipliği yapabildiği birkaç kişilik küçük odalara kadar değişir.

<strong>Clubhouse Nasıl Kullanılır?</strong>

Clubhouse'a katıldıktan sonra diğer üyeleri takip edebilir, odalara katılabilir veya kendi konuşma odanızı başlatabilirsiniz. Clubhouse başlangıç adımlarınızı şöyle gerçekleştirebilirsiniz:

<ul>
<li><strong>Profilinizi oluşturun</strong>. Bir profil oluşturmak için bazı temel bilgileri eklemeniz gerekir. Hazırladığınız biyografi arama sonuçlarında bulunma biçiminizi ve takipçilerinizin ilgi alanlarını yansıtır. Twitter ve Instagram profillerinizi de ekleme seçeneğiniz bulunur.  </li>
<li><strong>İlgi alanlarınızı seçin. </strong>Değerli ve yönetilebilir bir Clubhouse deneyimini için takip ettiğiniz kişi, oda ve kulüpler konusunda ilgi alanlarınıza uygun bir strateji geliştirmelisiniz.</li>
<li><strong>Koridorunuzu keşfedin.</strong>Uygulamayı açtığınızda koridorunuza ulaşırsınız. Clubhouse'un koridoru haber kaynağınızı oluşturur. Kullanıcılara, kulüplere ve takip ettiğiniz konulara göre aktif ve devam eden odaları kapsar.</li>
<li><strong>Bir odaya girin.</strong>İlk bakışta, bir odanın adını,  konuşmacıların sayısını ve katılan kişileri görebilirsiniz. Bir odaya girdikten sonra, konuşmacılar ve moderatörlerin ekranın en üstünde yer aldığı sahne adı verilen bölümü görebilirsiniz.</li>
<li><strong>Söz alın. </strong>Mikrofonu tutup konuşmak istiyorsanız, ekranın sağ alt köşesindeki el simgesine dokunabilirsiniz. Bir odanın boyutuna bağlı olarak moderatör, tüm konuşma isteklerini kabul etmeyebilir. Bir odayı terk etmeye hazırsanız "Sessizce ayrıl" butonuna dokunarak odadan çıkabilirsiniz.</li>
</ul>

<strong>Clubhouse Nasıl Etkin Kullanılır?</strong>

Türkçede ‘klabhaus’ olarak telaffuz edilen Clubhouse’un gücünün bir kısmı, diğer platformlarda geliştirebileceğinizden çok daha derin ve samimi ilişkiler kurmanıza imkan sağlamasından gelir. İşte Clubhouse’da yapabileceklerinizden birkaçı:

<ul>
<li>Amacınız kendinizi konumlandırmak ve takipçi çekmek ise uygulamada aktif olmanız ve sahnelerde boy göstermeniz gerekir.</li>
<li>Sahneye çıktığınızda zamanınızı; kim olduğunuzu, ne yaptığınızı, kiminle çalıştığınızı anlatmak için harcamak yerine, değer sunmaya odaklanabilirsiniz.</li>
<li>İlgi çekici ve değer sağlayıcı içerikler oluşturduğunuzda profilinizin diğer kullanıcılar tarafından ziyaret edilme olasılığı artar.</li>
<li>Pazarlamacıysanız veya işletme sahibiyseniz, clubhouse profilinizde, kendinizi veya birlikte çalıştığınız markayı referans kaynağı olarak sunabilir, ürün, hizmet veya etkinliklerinizi tanıtmak için birçok fırsat yaratabilirsiniz.</li>
<li>Clubhouse profilinizle kuruluş hikayenizi paylaşabilir, potansiyel müşterilerinize ulaşabilir, var olan müşterilerinizle ürünleriniz hakkında iletişimde bulunabilirsiniz.</li>
<li>Kulaktan kulağa kampanyalar yoluyla marka bilinirliği oluşturmaya mükemmel şekilde uygun olan Clubhouse’da markanızla odalara sponsor da olabilirsiniz.</li>
</ul>

Bir konuşma başlattığınızda veya katıldığınız bir odada söz aldığınızda takipçilerinize bildirim gönderilir ve takipçileriniz ile etkileşimi aktif etkinlikleriniz aracılığıyla sürdürebilirsiniz. Böylece markanızın etki alanına giren bir Clubhouse topluluğu kurma şansını elde edersiniz.
