Asla geriye alamadığımız ve telafisi olmayan tek şey zamandır. Akşam yemeğini 1 saat içerisinde hazırlamaya çalışan bir ev hanımı da olsanız, 1 ay içerisinde projenizi tamamlamak zorunda olan bir direktör de olsanız zamanınızı iyi kullanmadığınız sürece işinizi yetiştiremezsiniz.

<h1> Zaman Yönetimi Nedir?</h1>

Zaman kelimesi kavram olarak; bir iş ya da eylemin gerçekleşmesi için geçen süre olarak tanımlanır. Bu süre, bir günün 24 saat olması kadar nesnel olabileceği gibi, zorlu geçen 30 dakikalık bir toplantının 10 saat geçmiş gibi hissettirmesi kadar da özneldir. Zamanın nasıl geçeceği, geçerken size nasıl hissettireceği ve sonucun sizi başarıya götürüp götürmeyeceği onu nasıl yönettiğinizle doğrudan ilişkilidir.

Peki 

<strong>zaman yönetimi nedir; </strong>

 zamanın etkili bir şekilde kullanılması ve yönetilmesidir.  Sorunun cevabını detaylandıracak olursak; yapılacak işlerin öncelik sırası belirlenerek doğru bir planlamayla zamanında yerine getirilmesidir.

<h2> Zamanı Verimli Kullanmak İçin 6 Önemli İpucu?</h2>

Bir günün herkese sunduğu süre eşittir. Ancak o sürenin size sundukları, zamanı verimli kullanma konusundaki becerinizle doğru orantılıdır. Yaşamdan kâr etmek ve 24 saatlik süreden maksimum düzeyde verim almak istiyorsanız zamanı verimli kullanmak için;

<strong> Yapmak istediğiniz ve yapmak zorunda olduğunuz işleri belirleyin</strong>

Her zaman yapacak çok iş vardır! Ancak iyi düşünün, göreceksiniz ki yapılacak işlerden bazıları zorunluluk değil sizin isteklerinizdir. Elbette istekleriniz de önemli; ancak önceliğiniz zorunlu işler olmalıdır. Bu yüzden isteklerinizi şimdilik bir kenara bırakın ve yapmak zorunda olduklarınızı belirleyin.

<strong> Yapılması gereken işleri öncelik sırasına koyun ve işe zor olandan başlayın</strong>

Etkili zaman yönetimi için yapılması gereken işleri belirledikten sonra bunları önem derecesine göre sıralayın. En acil ve gerekli olanları ilk sıralara koyun ve mümkünse zor olandan başlayın. Motivasyonunuzun en yüksek olduğu zaman işe ilk başladığınız zamandır. Yüksek motivasyondan faydalanarak zor işleri aradan çıkarın. Böylece yorulduğunuzda geriye kolay işler kalmış olur.

<strong> Gereksiz detaylardan uzak durun</strong>

Zamanı verimli kullanmak istiyorsanız bazı işleri boşverin ve detaylardan uzak durun. Sizi hedefe götürmeyecek her eylemi es geçin. İşinizle ilgili posta ve kargo takibini, kira, elektrik, su, ısınma gibi başkasının yapabileceği işleri yapması için başkalarını görevlendirin.

<strong> Çalışmak için uygun koşulları sağlayın</strong>

Home ofis çalışıyorsanız yeme içme ve kişisel bakımınızla ilgili ihtiyaçların getireceği zaman kaybından uzaklaşmak ya da hali hazırda çalışıyor olduğunuz ofisin gürültülü ortamından uzaklaşıp işinize yoğunlaşmak için uygun bir çalışma ortamı yaratın. Hazır ofis ve ortak ofiste sakin bir çalışma masası gibi ekonomik opsiyonlar tam da aradığınız şey olabilir.

<strong> Her işi kendiniz yapmak yerine iş bölümü yapın</strong>

Süper kahraman değilsiniz, bu yüzden gurur yapmayın ve yardım isteyin. Grubunuzdaki bireyleri başarılı olabileceklerine inandığınız alanlarda görevlendirin ve ekip çalışması yürütün.

<strong> Size engel olacak dış güçleri uzaklaştırın</strong>

Bir süreliğine cep telefonu, internet, futbol maçı, sinema, tiyatro gibi çok elzem olmayan ve sizi hedefinize götürmeyecek olan eylemlerden uzak durun.

Gün içindeki yoğunluğunuzu azaltmak, yaptığınız işe karşı olumlu tutum geliştirebilmek ve hedefinize zamanında ulaşabilmek etkili zaman yönetimi ile mümkündür. Ancak bu demek değildir ki diğer sosyal aktivitelerden uzak durun. Elbette ki onlara da zaman ayırmalısınız. Ancak bunun için doğru bir planlama yapmalısınız. Zamanı iyi yönetmek için öncelikle onu kolay tüketmemek gerekir. Planlı ve ekonomik bir şekilde zamanınızı harcadığınız sürece; verimsizliği ortadan kaldırır, hedefinize ulaşır ve kariyerinizi daha üst seviyelere taşıyabilirsiniz.

