Mobil çalışma kültürü, çağımızın modern iş hayatında her geçen gün daha sık karşılaştığımız bir olgu haline geldi. Teknolojiyle birlikte değişen ve evrilen meslekler, proje bazlı veya bağımsız çalışanların çoğalması, yazılım ve görsel tasarım gibi zaman ve mekandan bağımsız sürdürebilen iş kollarının artmasıyla gelişen bu akım, beraberinde kendi ekosisteminin de gelişmesini sağladı. Her gün aynı saatler arasında sabit ve düzenli mesai yapmayan, fiziki bir ofise sürekli ihtiyaç duymayan, sıklıkla seyahat halinde olan, sahada veya şantiyede çalışan, danışmanlık hizmeti veren veya çoğunlukla ev ofis sisteminde üretim yapan çalışanlar için tasarlanan bu yeni ekosistem, farklı ofis çözümlerine duyulan ihtiyacı da artırıyor. İster bağımsız çalışan bir profesyonel, ister kurumsal bir firma olun, ihtiyacınıza uygun bir eOfis çözümü mutlaka bulacaksınız.

<h2>Paylaşımlı Ofis Nedir?</h2>

Ev ofis sistemiyle veya kafelerde tek başına çalışmaktan sıkıldıysanız, sizin gibi bağımsız çalışanlar veya farklı alanlardan girişimciler ile ortak bir alanda çalışmayı tercih edebilirsiniz. Geniş ve ferah bir açık ofis ortamını farklı kişi ve kurumların birlikte kullanması için tasarlanan paylaşımlı ofis sistemi birçok faydayı da beraberinde getiriyor. Tüm bir ofisin masraflarını tek başınıza üstlenmektense, şık ve modern dekore edilmiş, ihtiyacınız olan tüm ofis ekipmanlarına sahip prestijli bir adreste yer alan nezih bir ofisi paylaşmak oldukça ekonomik bir çözüm. Paylaşımlı ofis sisteminin ek avantajlarından bir diğeri ise meslektaşlarınız veya farklı alanlardan profesyoneller ile tanışarak iş ağınızı genişletme fırsatı sunması. Buralarda kurulacak ilişkiler, ortak proje üretiminden birlikte yeni girişimler başlatmaya kadar uzanan yeni fırsatlara erişim şansınızı artırabilir. Paylaşımlı ofis çözümleri sayesinde yeni bir ofise dair planlamalara, mekan arayışına ve masraflara hiç zaman harcamadan, doğrudan işinize odaklanabilirsiniz. Ofisinizin elektrik, su, internet bağlantısı gibi düzenli ödemeleri, sekretarya, bakım onarım, temizlik ihtiyaçları, fotokopi makinasının toneri, yazıcının kartuşu gibi sıkıcı ve pahalı detayları düşünmenize gerek yok. Üstelik şehrin merkezi lokasyonlarında ve prestijli plazalarda yer alan paylaşımlı ofisler, ulaşım kolaylığı ile yoğun trafikte uzun yolculuklar yaparak zaman kaybetmenizi de önlüyor. .

<strong>Paylaşımlı Ofis Avantajları Nelerdir?</strong>

Paylaşımlı ofisler bağımsız çalışanlara, girişimcilere ve farklı ölçekte şirketlere sayısız fayda sağlıyor. İşte, paylaşımlı ofislerin öne çıkan faydaları:

•  Erişimi kolay merkezi ve prestijli lokasyonlar.

•  Geniş bant internet ve IP telefon ile kesintisiz iletişim.

•  Telefon, kargo, posta karşılama ve yönlendirme gibi sekretarya hizmetleri.

•  Tek sözleşme ile 10 ilde 37 farklı lokasyonda paylaşımlı ofis erişimi.

•  Ayda 200 TL'den başlayan fiyatlarla ekonomik ofis çözümü.

•  "Kullandığın kadar öde" sistemi ile ihtiyacınız olduğunda saatlik veya günlük kullanım imkanı.

•  5000'e yakın girişimci ve bağımsız çalışandan oluşan iş ağına erişim imkanı.

<strong>eOfis Paylaşımlı Ofisleri </strong>

8 yıllık sektörel tecrübesi ve en fazla paylaşımlı ofis lokasyonuna sahip geniş ağı ile İstanbul, Ankara, İzmir, Gaziantep, Bursa, Konya ve Mersin'de hizmet veren eOfis, 30.000 m²'yi aşan toplam ofis alanına sahip. Bu rakam her geçen gün artmaya devam ediyor. Sadece A+ kategorisinde yer alan lüks ve prestiji plazalarda yer alan eOfis paylaşımlı ofisleri, yüksek itibarlı bir iş adresine sahip olmanızı kolaylaştırıyor. İstanbul'da hem Avrupa hem de Anadolu yakasının en prestijli plazalarında paylaşımlı ofisler sunan eOfis, 4000'den fazla kullanıcısına koşulsuz müşteri memnuniyeti anlayışıyla hizmet veriyor. İhtiyacınız olan her yerde kullanımınıza hazır olan paylaşımlı ofis Ankara içinde en gözde iş merkezlerinde yer alan şık ve konforlu ofisleri tüm imkanları ile kullanımınıza sunuyor.

