İşinize İyi Bir Şekilde Odaklanmak İçin İpuçları

Uykunuzu aldınız, kahvaltınızı yaptınız, bilgisayarınızı açtınız ve artık işe koyulma vakti! Ama yine de işinize konsantre olmakta zorlanıyor musunuz? Bazen dış etkenlerden bazense zihninizin başka yerlerde olmasından dolayı 
<strong>odaklanma</strong>
 problemi yaşıyor olabilirsiniz. Normalde yarım günde yapacağınız bir iş, odaklanma sorunu nedeniyle tüm gününüzü, hatta belki daha çok zamanınızı alabilir. Kendi işinizi yapıyor olsanız da işinize karşı bir sorumluluğunuz var ve eminiz siz de bu durumdan pek hoşnut değilsiniz. Peki, işinize daha iyi 
<strong>odaklanmak için ne yapmalı </strong>
ya da ne yapmamalı? İşte size yardımcı olabilecek birtakım ipuçları!

<h4>Telefondan ve Sosyal Medyadan Uzak Durun</h4>

Telefonlarımız, dolayısıyla tek tuşla ulaşabildiğimiz sosyal medya hayatımızın o kadar çok içine girdi ki, şöyle bir bakınmadan bir gün dahi geçirmiyoruz. Dolayısıyla işimize odaklanamadığımız anlarda kendimizi motive etmek için direkt telefonlarımıza sarılıyoruz. Ancak o iş maalesef 2-3 dakika sürmüyor. Sosyal medyada oradan oraya sürüklenerek bir bakıyoruz ki dakikalar harcamış, üstelik çalışma şevkimizi iyice yitirmişiz. Bu nedenle işinize iyi bir şekilde odaklanmak istiyorsanız, telefonları bir kenara bırakın deriz. 

<h4>Sağlıklı Zihnin Temeli Sağlıklı Vücuttur</h4>

Ruh ve zihin sağlığımız için önce beden sağlığımıza önem vermeliyiz. Günümüz mesleklerin birçoğu masa başında icra edildiğinden fiziksel egzersizleri istemeden de olsa ihmal edebiliyoruz. Ancak sağlam kafa sağlam vücutta bulunur diyerek beden sağlığımızı asla ihmal etmemeliyiz. Gün içerisinde kısa yürüyüşler yapabilir; yüzme, fitness, pilates, yoga, tenis veya basketbol gibi sporlarla ilgilenerek hem bedenimizi harekete geçirebilir hem de zihnimizi canlandırabiliriz. Spor yapan sağlıklı bir beden emin olun odak probleminizi çözmenize yardımcı olacaktır. 

<h4>İşinizi Planlayın ve Tamamladığınızda Kendinize Ödül Verin</h4>

Odaklanma sorununu çözmede en etkili yöntemlerden biri planlamadır. Yapacağınız işi mantıklı bir şekilde parçalara bölün, belirli aralıklarda kısa molalar verin ve iş bittiğinde kendinizi ödüllendirin. Bu bir kahve veya güzel bir yemek olabilir. Bu şekilde aklınız başka bir tarafa kaydığında kendinize bir dur deyip, bu işi tamamlayayım da gidip bir kahve alayım düşüncesiyle motive olarak işinizi tamamlamaya çalışabilirsiniz. 

<h4>Konsantrasyon Artıracak Müzikler Dinleyin</h4>

Eğer editörlük yapıyorsanız bu ipucu size ilk etapta cazip gelmeyebilir. Ancak rap müzik dinleyin demiyoruz öyle değil mi? Yapılan araştırmalarda bazı müziklerin insanda yaratıcılık ve konsantrasyon artışı sağladığı görülmüştür. Siz de bu konuda bir araştırma yaparak kendinizde uygulayabilirsiniz. Denemekten zarar gelmez! 

<h4>Aklınıza Takılanları Kovalamaya Çalışmak Yerine Onları Not Edin</h4>

Odaklanma problemi yaşamanıza neden olan şey aklınıza takılan birtakım sıkıntılar olabilir. O zaman hemen elinize bir kağıt kalem alarak zaman ve motivasyon kaybınıza bir son verin. Aklınızdan geçenleri kağıda dökün ve onları somut bir hale getirin. Hatta onları kategorize ederek ne zaman ve nasıl çözebileceğinize dair küçük notlar alın. 

<h4>Angarya İşlerinizden Kurtulun ve Kendinize Uygun Bir Çalışma Ortamı Yaratın</h4>

Özellikle kendi işini yapan kişilerin işlerinde 
<strong>odaklanma</strong>
 problemi yaşamalarındaki en büyük etkenlerden biri şirketlerinin angarya işleridir. Ofisin temizlik, su, elektrik, doğalgaz giderleri ya da posta işleri gibi detaylar gün içerisinde dikkat dağınıklığı yaşanmasına neden olabilir. Bunun yanı sıra home ofis çalışılıyorsa dışarıdan gelen insan sesleri, etrafın dağınıklığı veya evde olmanın verdiği rahatlıktan ötürü işe 
<strong>odaklanma sorunu</strong>
 daha çok kendini gösterebilir. eOfisin sunduğu hazır ofis veya ortak ofis fırsatlarından yararlanarak bu probleminize son vermeniz mümkün! Oldukça makul fiyatlara size operasyonel destek sağlayan, posta takibi yapan ve aidat, elektrik, doğalgaz, kira bedeli gibi işlerle uğraştırmadan prestijli ve modern bir ofise sahip olmanızı sağlar. Böylece siz de işinize daha kolay konsantre olursunuz.

