
İster ticaretle uğraşın ister hizmet sektöründe faaliyet gösterin; çalışma hayatınızı resmi bir şekilde sürdürebilmeniz için mutlaka bir şirket adına çalışmanız gerekir. Başka bir şirketin temsilcisi olmamanız ve kendi işlerinizi yapmak istemeniz durumunda ise geriye tek bir seçenek kalır: Kendi şirketinizi kurmak. Kendi şirketinizi kurarken karşınıza anonim, limited ve şahıs şirketi olmak üzere üç seçenek çıkar. Şirket açılışınızı düşük bir bütçeyle ve döndürülebilir masraflarla gerçekleştirmek isterseniz şahıs şirketi kurmak seçeneğini tercih edebilirsiniz. Şahıs şirketi açmak, size hem resmi olarak iş yapabilme, fatura kesebilme, vergi ödeme imkânı tanır hem de şirket giderlerinizi en düşük seviyede tutmanıza yardımcı olur. Şahıs şirketi kurmak için gerekenler ve şahıs şirketi kurmanın avantajları hakkında daha fazla bilgiyi bu yazının devamında bulabilirsiniz.

<strong>Şahıs Şirketi Nedir?</strong>

Şahıs şirketi açmak, küçük ve orta ölçekli bir işletme oluşturmak isteyenlerin tercih edebileceği son derece avantajlı bir yöntemdir. İş hayatına yeni atılan ya da işlem hacmi düşük olan kişi ve kuruluşların anonim şirket açması son derece zordur. Limited şirket açmak da çok sayıda prosedür ve yüklü bir sermaye gerektirir; bu sebeple de limited şirket açılışı, küçük ve orta ölçekli işletmeler için ağır bir yük olabilir. Şahıs şirketleri ise tek kişiyle dahi açılabilmeleri, sermaye gerektirmemeleri, her türlü alanda faaliyet gösterebilmeleri, vergi ve denetim konularındaki tüm yasal yükümlülüklerinizi yerine getirmenizi sağlamalarıyla son derece ideal seçeneklerdir. Kendi adınıza bir şahıs şirketi açarak ticaret, turizm, gıda, ithalat, ihracat, prodüksiyon, imâlat, finans, danışmanlık gibi pek çok farklı kolda yasal bir şekilde faaliyet gösterebilir, fatura kesebilir ve vergi ödeyebilirsiniz.

<strong>Şahıs Şirketi Nasıl Kurulur?</strong>

Şahıs şirketi kurmak, diğer şirket türlerine göre son derece kolay ve hızlı bir süreçtir. Yapmanız gereken tek işlem, kuruluş için sizden istenen evrakları tamamlamak ve ikâmet adresinizin bağlı olduğu vergi dairesine götürerek şirket açılış talebinde bulunmaktır. Dilekçeniz vergi dairesi tarafından işleme konur ve belgelerinizde herhangi bir problem bulunmadığı sürece şirketiniz yaklaşık 7 ila 10 gün içinde aktif hâle gelir. Dilerseniz başvuru işlemlerini birlikte çalışacağınız muhasebeci ya da mali müşavirin yapmasını da talep edebilirsiniz. Muhasebeciniz ya da mali müşaviriniz şirket kuruluş işlemlerini sizin için gerçekleştirebilir ve bu sayede siz de vakitten tasarruf edebilirsiniz.

<strong>Şahıs Şirketi Kurmak için Gerekli Belgeler</strong>

Şahıs şirketi açılışı için aşağıdaki evrakları tamamlamanız gerekir:

<ul>
<li>Şirket açılışı başvuru formu</li>
<li>Şirket sahibine ait 2 adet nüfus cüzdanı sureti</li>
<li>Şirket sahibine ait son 6 ay içinde çekilmiş 2 adet vesikalık fotoğraf</li>
<li>Noter onaylı imza beyannamesi</li>
<li>Şirket için tuttuğunuz ya da satın aldığınız ofisin kira sözleşmesi ya da tapusu</li>
<li>Muhasebeciye ya da mali müşavire verilen vekalet belgesi</li>
</ul>

<strong>Şahıs Şirketi Kurma Maliyeti Nedir?</strong>

Şahıs şirketi kurma maliyeti, diğer şirket türlerine göre oldukça düşüktür. 2021 yılı itibarıyla şahıs şirketi açılışı esnasında ödeme yapılması gereken kalemler ve miktarlar şu şekildedir:

<ul>
<li>Şirket kuruluş servis ücreti: 250 TL</li>
<li>Vergi dairesi damga bedelleri: 50 TL</li>
<li>Muhasebeci vekalet belgesi masrafı: 150 TL</li>
<li>İmza beyannamesi bedeli: 100 TL</li>
</ul>

Yukarıdaki bedeller, çeşitli detaylara bağlı olarak küçük farklılıklar gösterebilir. Bu sebeple de 2021 yılı itibarıyla şahıs şirket açılışı masrafı 550 TL ile 750 TL arasında değişir.

<strong>Sanal Ofis İle Şirket Nasıl Kurulur?</strong>

Şahıs şirketi kurarken sizi sonraki dönemlerde de bazı zorunlu harcamaların beklediğini göz önünde tutmanız gerekir. Bu zorunlu harcamaların en önemli kalemlerinden biri de ofis masrafıdır. Ofis kirası, elektrik, su, doğalgaz faturaları, ofis mutfak masrafları ve sekreter maaşı gibi giderler, şahıs şirketinizin bütçesine ciddi bir yük oluşturabilir. Bu masraflardan kaçınmak için home office çalışma sistemini kullanmanız ve müşterilerinize ev adresinizi, kişisel cep telefonunuzu vermeniz ise profesyonellik dışı bir görünüm sergilemenize yol açabilir. Hem kurumsal ve profesyonel bir imaj oluşturmak hem de masraflarınızı kısmak için ise sanal ofis hizmetlerinden yararlanabilirsiniz. Sanal ofis servisi sayesinde gerçek bir ofis kiralamanıza gerek kalmadan aşağıdaki avantajlardan yararlanabilirsiniz:

<ul>
<li>Sanal ofis hizmeti sayesinde yasal ve profesyonel bir şirket adresi edinebilirsiniz.</li>
<li>Posta ve kargolarınız sanal ofis personeli tarafından sizin adınıza kolayca takip edilir.</li>
<li>Şirketinize gelen aramalar sanal ofis sekreterleri tarafından yanıtlanır ve şahsi hattınıza yönlendirilir.</li>
<li>Şirketinizin işlemleri için yüz yüze toplantılar yapmanız gerektiğinde sanal ofis firmasına ait gerçek toplantı odalarından yararlanabilirsiniz.</li>
</ul>

Sanal ofis avantajları sayesinde şahıs şirketinizi dinamik, inovatif, modern ve kurumsal bir yapıya kavuşturabilir, çözüm ortaklarınızı ve müşterilerinizi etkileyebilirsiniz. Çalışmalarınız için düzenli gerçek ofislere ihtiyacınız oluyorsa sanal ofis yerine hazır ofis hizmetlerini tercih ederek uygun fiyatlı bir ofis kiralayabilirsiniz. Dilerseniz Coworking hizmetini seçerek paylaşımlı ofislerde de çalışabilir ve şirket giderlerinizi en düşük seviyeye çekebilirsiniz.

Sanal ofis, Hazır ofis ve Coworking gibi birbirinden etkileyici esnek ofis çözümleri için <a href="https://www.eofis.com.tr/">eOfis</a>’i tercih edin, şirketinizin gücünü ve başarısını zirveye taşıyın!
