
Kalabalık ve gürültülü iş ortamlarında konsantrasyonu koruyarak çalışmaya odaklanmak oldukça zor bir eylemdir. Çalan telefonlar, e-posta bildirimleri, masanıza uğrayan iş arkadaşlarınız, patronunuzdan veya amirinizden gelen yeni talimatlar, zamana karşı yarışmak derken dikkat dağıtıcı pek çok unsur etrafınızı sarar ve farkında bile olmadan mesai saati bitiverir. Tüm bu faktörler bir araya gelerek üretkenliğinizi azaltmak ve konsantrasyonunuzu bozmak için adeta amansız bir yarışa girer. 
Siz de gün boyunca iş yerinizde dikkatinizi dağıtan bu gibi faktörler ile yoğun bir mücadele halindeyseniz bu yazı sizin için. Olumsuzlukların üstesinden gelmenizi ve işinize odaklanmanızı sağlayacak konsantrasyon arttırıcı 10 tekniği mutlaka incelemenizi öneririz.

<strong>1. Masanızı Organize Edin</strong>
Masanız adeta bir fırtınadan çıkmış gibi mi görünüyor? Notlarınız, dosyalarınız, çalışırken atıştırdığınız şekerlemeleriniz, kalemleriniz karman çorman bir şekilde sağa sola dağılmış bir durumda mı? Siz farkında olmasanız da, beyniniz gördüklerinden doğrudan etkilenen bir yapıya sahiptir. Masanızdaki bu karmaşa, dikkatinizi dağıtacak ve verimliliğinizi olumsuz yönde etkileyecektir.
Masanızı düzenlemek, oldukça kısa bir zamanınızı alacaktır ama etkisi gün boyunca sürecektir. Çalışma alanınızı temiz ve düzenli tutmak, üretkenliğinizi de bir seviye yukarı taşımanıza yardımcı olur.

<strong>2. Bir Saatlik İş Planı Oluşturun</strong>
İşe odaklanmanızı zorlaştıran unsurlardan biri de, plansız bir şekilde çalışmaktır. Doğru bir planlama yapılmazsa zihniniz odağını kaybeder, dikkatiniz dağılır ve verimliliğiniz düşer. Bu durumun üstesinden gelebilmek için işe saatlik planlamalar yaparak başlayabilirsiniz. Bir saatlik yapacağınız çalışma planları, o saati daha üretken bir şekilde geçirmenizi sağlarken, günün sonunda hangi işi, ne zaman ve nasıl tamamladığınızı da somut bir şekilde görmenize yardımcı olacaktır.
Örneğin, sabah saatlerinde daha fazla dikkat ve daha yüksek enerji seviyesi gerektiren görevleri yerine getirmeyi deneyebilirsiniz.

<strong>3. Size En Uygun Çalışma Şeklini Bulun</strong>
Hepimizin alışkanlıkları ve çalışma tarzları birbirinden farklıdır. Bazılarımız hiç ara vermeden çalıştığında en iyi sonucu yakalarken, kimileri de küçük zaman aralıkları vererek çalıştığında verimli olur. Bu nedenle zihninizin ve &vuuml;cudunuzun nasıl çalıştığını bilmeniz büyük önem taşır. Bu bilgi, dikkat sürenizi artırmaya yarar ve çok daha akıcı bir şekilde çalışmanın yolunu keşfetmenizi sağlar.
Size uygun olan çalışma düzenini belirlemeniz, konsantrasyon yeteneğinizi güçlendirmenize ve performansınızı en üst düzeye çıkarmanıza yardımcı olur. Bunun için kendinizi motive ederek sizi harekete geçirecek teslim tarihleri belirleyebilirsiniz. Aciliyet duygusu, zihninizi verimli bir şekilde çalışmaya ve daha fazla iş tamamlamaya yönlendirecektir.

<strong>4. Kısa Molalar Verin</strong>
Bazen bir iş üzerinde çalışırken odağınızı kaybettiğinizi hissettiğinizde, yapabileceğiniz en iyi şey kısa bir mola vermektir. Beynimiz ne yazık ki bir konu üzerinde dikkatini uzun süre tutacak özellikte değildir. Ayrıca uzun süre hareketsiz bir şekilde masada oturmak ve bilgisayar ekranına ya da önünüzdeki dosyalara bakmak da yorgunluğa ve baş ağrısına sebebiyet verir. Bu nedenle her bir saatlik çalışma süresinin ardından kısa molalar vermek yararınıza olacaktır. 

<strong>5. Bugünün İşini Yarına Bırakmayın</strong>
İşlerinizi sürekli ertelemeye yönelik bir yapınız mı var? Bu konuda yalnız değilsiniz. Ancak unutmamanız gereken bir konu var ki, ertelemenin sonu hiçbir zaman gelmez ve tamamlanmamışlık hissi zihninizi gün boyunca rahatsız etmeyi sürdürür. Hal böyle olunca o sırada üzerinde çalıştığınız işinize de odaklanmakta güçlük çekebilirsiniz.
İşlerinizi sürekli erteleme huyunuzdan kurtulmak istiyorsanız ödül yöntemini deneyebilirsiniz. Örneğin, ertelemek istediğiniz bir işi tamamladığınızda kendinize bir ödül verin. Bu yöntem, hem çalışma planınızı daha eğlenceli ve ilginç bir hale getirecek hem de işlerinizi geciktirmeden bitirmenizi sağlayacaktır.

<strong>6. Aynı Anda Çok Fazla Görev Üstlenmeyin</strong>
Listenizde tamamlamanız gereken çok fazla görev ve kısıtlı bir zamanınız olduğunda, görevler arasında sürekli geçiş yapmak zorunda kalmanız sizi yoracaktır. Bu durum stres seviyenizi artıracağı gibi performansınızı düşürecek ve zamanınızı verimli bir şekilde kullanmanızı engelleyecektir.
Görevler arasında sürekli geçiş yaparak çalışmak, hiçbirinin zamanında tamamlanmasını sağlamaz. Bu nedenle aynı anda ikiden fazla görev üstlenmemeye özen göstermeniz gerekir.

<strong>7. Cep Telefonunuzu Göz Önünden Kaldırın</strong> 
Çalıştığınız zamanlar içerisinde konsantrasyonunuzu bozan ve dikkatinizi dağıtan en büyük düşmanınız, cep telefonunuzdur. Telefonunuzdan gelen bip sesleri, mesajlar, bildirimler, arkadaşlarınızdan gelen aramalar dikkatinizi kolayca dağıtacak unsurlardır ve değerli zamanınızı boşa harcamanıza neden olur. 
Şu bir gerçek ki, telefonlarımızı gözümüzün önünde tuttuğumuz müddetçe, onu elimize alıp sosyal medyada ne olup bittiğini kontrol etme dürtümüze kolaylıkla yenik düşüyoruz. Yine aynı şekilde bazı mobil oyunlar da iş sırasında bize pek yardımcı olmuyor. Yapılan bir anket çalışmasına göre, ofis çalışanlarının iş dışı amaçlar ile akıllı telefonlarını kullanma süresi, günde ortalama 56 dakikayı buluyor. Akıllı telefonların enerjinizi tükettiğini, dikkatinizi dağıttığını, üretkenliğinizi öldürdüğünü ve zamanınızı boşa harcadığını aklınızdan çıkarmamanız gerekiyor.

Elbette ki, iş saatleriniz içerisinde telefonunuzu kullanmanız makul karşılanacak bir eylem. Birçok iş günümüzde cep telefonu üzerinden yürütülüyor. Ancak bundan daha fazlasını yapmanızın konsantrasyonunuz üzerindeki olumsuz etkileri yadsınamaz bir gerçek. Bu nedenle kendinize bazı sınırlamalar getirebilir, mesela iş dışında sık kullandığınız uygulamalara ekran süresi belirleyebilirsiniz. Bu yöntem sayesinde biraz irade ile çok daha verimli bir gün geçireceğinize inanabilirsiniz.

<strong>8. E-posta Kutunuzu Düzenleyin</strong>
Gün içinde çok sayıda e-posta alırız. Bu e-postaların kimileri işle ilgilidir, kimileri ise kişisel ya da reklam içerikli olabilir. Bu durumun oldukça stresli ve dikkat dağıtıcı yanı ise önemli bir iş üzerinde çalışırken gelen e-postalardır. Bir ofis çalışanının gün içinde ortalama 90 dakikasını, yaklaşık 56 e-posta göndermek için harcadığını biliyor muydunuz?
Bu süreyi azaltmak için iş ve kişisel amaçlar için kullandığınız e-posta hesaplarını birbirlerinden ayırmayı deneyebilirsiniz. Bunun için işe, filtreleri tercihlerinize göre ayarlayarak ve e-postalarınızı kontrol etmek için kendinize zaman aralıkları belirleyerek başlayabilirsiniz. E-postalarınız ile ilgilendiğiniz süreyi kısıtlamak, hem boşa harcanan zamanın önüne geçecek hem de odağınızı güçlü tutmanızı sağlayacaktır.

<strong>9. Uygun Bir Müzik Seçin</strong>
Çalışırken müzik dinlemenin ofiste konsantrasyon artırıcı bir özelliği vardır. Çalışırken fonda çalan müziğin ruh halini değiştirici bir güce sahip olduğu kimi çalışmalarda belirtilmiştir.
Pozitif ve yavaş tempolu müzikler performansınızı yükseltecek bir etki gösterecektir. Fonda çalan doğru seçilmiş bir müzik; odaklanmanızı iyileştirecek, çevrenizdeki dikkat dağıtıcı unsurları eleyecek, konsantrasyonunuzu artıracak ve çalışma ortamınızı daha keyifli bir hale getirecektir. 

Burada, çalışırken etraftaki seslerden rahatsız olanlar için bir parantez açmak gerekir. Müzikle çalışamıyor, çevredeki gürültüden de kaçamıyorsanız beyaz gürültü ile tanışmalısınız. Sesleri sakin ve huzur verici bir frekansta bir araya getiren beyaz gürültü kullanımı ile aradığınız konsantrasyonu daha kolay sağlayabilirsiniz.

<strong>10. Konsantrasyonunuzu Artıracak Eğitici Uygulamalar Edinin</strong>
Çalışırken daha iyi bir şekilde odaklanmanıza yardımcı olacak araçlar, mobil uygulamalar ve iş yönetimi ile ilgili yazılımlar olduğunu biliyor muydunuz? Bu uygulamalar, zihninizi güçlendirecek ve konsantrasyonunuzu artıracak şekilde tasarlanmıştır. Küçük bir araştırma ile siz de bu uygulamaları deneyebilirsiniz.
Dikkatinizi dağıtan kalabalık ve gürültülü çalışma ortamlarından bıktıysanız eOfis’in dikkat dağıtıcı tüm unsurlardan arındırılmış, sadece işinize odaklanarak verimli bir şekilde çalışabilmeniz için tasarlanmış, konforlu ofis ve çalışma ortamlarında çalışmanın tadına varmak için vakit kaybetmeden teklif alın. eOfis; sessiz, verimli ve konforlu toplantı odaları ile her zaman yanınızda.
