<h1 class="ce-header"> </h1>

<p class="ce-paragraph cdx-block">Ticaret ve pazarlamanın olduğu her yerde girişimcilerden bahsedilebilir. En basit tabiri ile girişimci, ticaret ve pazarlama alanında faaliyet gösteren kişilere verilen isimdir. Son dönemde iş dünyasında yaşanan gelişmeler ile birlikte girişimci sayısında da önemli oranda artış yaşanmıştır. Günümüzde sayıları milyonları bulan girişimci vardır.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Aklınızda, ilk etapta girişimci olmak için çok büyük sermaye gerektiği fikri oluşabilir. Fakat yapılacak işin büyüklüğüne göre çok küçük sermayelerle dahi girişimci olunabilir. Bu anlamda özel eğitimler ve teşvik paketleri ile insanların iş dünyasına atılması çok daha kolay hale getirilir. Eğitim ve teşvikler ile insanların iş dünyasına olan bakış açısı ve girişimcilik cesaretlerinin de artırılması hedeflenir.

<h2 class="ce-header">Girişimci Nedir?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">Bir şirkete ya da kuruma bağlı olmaksızın kendi işini tasarlayan, başarılı olma hedefi ile ilerleyen, ilgili olduğu iş alanına hâkim kişiler girişimci olarak adlandırılır. Girişimci insanlar ticaretin her alanında faaliyet gösterebilir. Bu faaliyetler esnasında girişimci, ticaret alanındaki bilgilerini ve ticari zekâsını kullanılır. Girişimci, yaptığı faaliyetlerde şirketi ve kendisi için marka oluşturmayı hedefler.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Girişimci, bir iş modelinin ya da daha önceden olmayan bir işin peşinden, gerekli riskleri alarak koşar. İlk etapta kar etmeyi düşünmeyen girişimciler, kurdukları sistemi geliştirmeye ve başarılı olmaya odaklanırlar. Sistem geliştikçe kar etme ve yeniliklerle başarı çıtasını yükseltmek amaçlanır. 

<h2 class="ce-header">Girişimci Türleri Nelerdir?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">Birçok alanda girişimcilikten bahsedilebilir. Kamu alanlarında, okulda, işyerinde, sanat ya da askeri alanlarda girişimcilik kapsamında faaliyetler gerçekleştirilebilir. Bu nedenle girişimcilik alanındaki faaliyetler kendi içinde farklı sınıflara ayrılır. Söz konusu girişimcilik türlerini şu şekilden sıralayabiliriz.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Kurum içi girişimcilik

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Ticari alandaki girişimcilik

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Sosyal alandaki girişimcilik

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Kamu girişimciliği

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Teknoloji alanındaki girişimcilik

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Sanal girişimcilik

<p class="ce-paragraph cdx-block">Kurum içi girişimcilik, kurum içinden bir personelin sistem geliştirme kapsamındaki projesinin değerlendirilmesini kapsayan bir girişimcilik türüdür. Örneğin bir mağazanın farklı bir bölgede yeni bir şube açması kurum içi girişimcilik kapsamında değerlendirilebilir.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Ticari girişimcilik, yaygın olarak bilinen bir girişimcilik türüdür. Bir girişimcinin ihtiyaç duyulan bir alanda ticari faaliyetlerine başlaması, ticari girişimciliktir. Örneğin bir kafe, restoran ya da butik açmak gibi faaliyetler ticari girişimciliğe örnek olarak verilebilir. 

<p class="ce-paragraph cdx-block">Sosyal girişimcilik, toplumsal iyileştirme faaliyetleri kapsamında yapılan bir girişimcilik türüdür. Gelir amacı güden, gelir amacı gütmeyen ve hibrit model olmak üzere 3 farklı sosyal girişimcilik türü vardır.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Girişimcilik kapsamında yapılan tüm harcamalar devlet tarafından karşılanıyorsa bu girişimcilik türü kamu girişimciliği olarak isimlendirilir. Bir iş fikrinin hayata geçirilmesini devlet kendisi gerçekleştirir. Halk ekmek ya da Atatürk Orman Çiftliği projeleri kamu girişimciliğine örnek verilebilir.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Teknoloji girişimciliği, teknolojik imkânlar kullanılarak firmanın gelirini artırmayı amaçlayan bir girişimcilik türüdür. Startup'lar kullanılarak firmanın gelir seviyesinin artırılmaya çalışılması, bu girişimcilik türüne örnektir.

<p class="ce-paragraph cdx-block">İnternet dünyasında yaşanan hızlı gelişmeler, sanal girişimciliğin girişimcilik türleri arasında yerini almasını sağlamıştır. E-ticaret faaliyetleri bu kapsamda değerlendirilebilir.

<h2 class="ce-header">Sosyal Girişimci Nedir?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">Yukarıdaki başlığımızda da bahsettiğimiz gibi sosyal girişimcilik, girişimcilik türlerinden biridir. Bu alanda faaliyet gösteren girişimci, yaptığı faaliyet sonunda kar etme amacı güdebileceği gibi tamamen sosyal sorumluluk kapsamında da bu faaliyeti gerçekleştirebilir.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Tüm dünyada olduğu gibi ülkemizde de birçok sosyal girişimcilik örneği vardır. Otsimo sosyal girişimi, down sendromlu ve otizmli çocuklar için eğitici oyunlar hazırlayarak onların geliştirilmesini sağlayan bir örnektir. İklim değişikliği ve kadın istihdamı gibi alanlarda da ortaya konulmuş önemli sosyal girişimcilik örnekleri vardır.

<h2 class="ce-header">Girişimci İnsanların Özellikleri Nelerdir?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">Girişimci özellikleri bilinerek ve uygulanarak çok daha bilinçli şekilde hareket edilebilir. Bilinçli hareket etme neticesinde girişimcilik alanında başarılı olma ihtimali de doğal olarak yükselecektir. Bir girişimcide olması gereken özelliklerin ilki tutkudur. Tutkulu şekilde işinizi takip etmeniz başarının belirleyici özelliklerinden biridir. Girişimci, risk alma yeteneğine sahip olmalıdır. Hesaplı risk alarak ilgi duyulan iş alanında başarı ihtimali artacaktır.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Başarılı bir girişimci bağımsız düşünme yetisine sahip olmalıdır. Girişimci, kararlarını tek başına almalı, karar verdiği yolda, olumsuz yorumlardan etkilenmemelidir. Girişimcinin sahip olması gereken son özellik ise motivasyondur. İş alanınızda sizi motive edecek birçok faktör vardır. Bu motivasyon araçlarını değerlendirerek sürekli işinize konsantre kalabilirsiniz.

<h2 class="ce-header">Girişimci Nasıl Olunur?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">Girişimci olmanın en önemli adımı yeni ve yaratıcı fikirler üretmektir. Girişimciler ilgi çekici fikirlerle yola çıkar. Yapmak istediğiniz iş alanının yol haritasını belirleyerek, ilk radikal adımı atabilirsiniz. Bulduğunuz hizmetin sunumunun ve ticaretinin nasıl yapılacağını belirleyerek başarı şansını artırabilirsiniz. Girişimcilik öncesinde alacağınız eğitim ve teşvik fikirleri ile başarı şansını yüksek tutabilirsiniz.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Girişimci, iş alanında başarılı olabileceği gibi başarısız da olabilir. Başarılı olunduğu takdirde iş alanında önemli pozisyonlara gelinebilir. İyi bir girişimci, başarısızlık durumunda ise tekrar denemeye hazır olmalıdır. 

<h2 class="ce-header">Girişimci Olmak İçin Nelere Dikkat Edilmelidir?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">Nasıl girişimci olunur konusunda gerekli araştırmaları yaptıktan sonra bir kısım hususlara dikkat ederek girişimcilik adımlarını tamamlayabilirsiniz. Öncelikle girişimcilik yapacağınız alanda iyi bir eğitim alarak yeterli bilgiye sahip olmanız gerekir. Gerekli bilgiye sahip olmadan atılacak adımlar sonucunda başarısızlıkla karşılaşabilirsiniz. Faaliyetlerinizin her aşamasında kararlı olmalı ve zorluklar karşısında pes etmemelisiniz. Bunun yanında yasal mevzuata hâkim olarak da faaliyetlerinizin her aşamasında sorun yaşamanın önüne geçmiş olursunuz. Tüm aşamalarda gerekli hassasiyeti gösterdiğinizde başarıya ulaşmamanız için hiçbir neden olmadığını göreceksiniz.

<h2 class="ce-header">Genç Girişimci Olmanın Avantajları Nelerdir?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">Ülkemizde, genç girişimcilere özel teşvik programları kapsamında çok cazip fırsatlar vardır. Genç girişimci desteği şartları araştırılarak bu programlardan istifade edilebilir. İş kurmak isteyen gençler, bu programlardan yararlanarak hayalindeki iş planını hayata geçirebilirler. Vergi ve sigorta maliyetleri nedeniyle iş hayallerini ertelemek zorunda kalan gençler, genç girişimci destek paketleri ile önemli avantajlar elde edebilirler. Bu kapsamda sahip olunacak avantajları şu şekilde sıralayabiliriz.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Genç yaşta girişimcilik faaliyetlerine başlayabilirsiniz.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Yer almak istediğiniz girişimcilik programında devletin maddi desteğinden istifade edebilirsiniz.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         3 yıl vergilendirme ve 1 yıl SGK prim muafiyetinden yararlanabilirsiniz.

<p class="ce-paragraph cdx-block">·         Ticari alanın yanında diğer girişimcilik türlerinde de genç girişimci olmanın avantajlarından faydalanabilirsiniz.

<h2 class="ce-header">Girişimci Eğitimi Nasıl ve Nereden Gerçekleşir?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">Girişimcilik eğitimi, KOSGEB tarafından verilen bir eğitim türüdür. Söz konusu eğitim programına atılmak için, e-devlet üzerinden KOSGEB girişimcilik eğitimine müracaat etmeniz gerekir. Kontenjanla sınırlı olan bu eğitim programına kabul edildiğinizde, KOSGEB tarafından belirlenen eğitim alanında hazır bulunarak eğitime katılabilirsiniz. Eğitim sonunda, girişimcilik sertifikasını almaya hak kazanırsınız. Girişimcilik eğitimi, ikamet edilen ya da katılmak istediğiniz il merkezindeki talep yoğunluğuna göre değişir. Genel olarak yılda 2-3 kez bu eğitim programı icra edilir.

<h2 class="ce-header">Girişimci Destekleri Nelerdir?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">Girişimci desteklerinin farklı türleri vardır. Yaygın olarak bilinen destek türü, genç girişimci desteğidir. 18-29 yaş arasındaki gençler bu destek programından yararlanabilirler. Genç girişimci şartları araştırılarak bu destekten yararlanıp yararlanamayacağınızı öğrenebilirsiniz. Bu programdan yararlanan girişimciler 3 yıl içinde ödeyeceği verginin 75 bin TL'sinden muaf tutulurlar. Bunun yanında 1 yılda ödenecek Bağ-Kur primini de ödemezler.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Kadın girişimci ya da KOSGEB kapsamında verilen destek programları da girişimciler için özel avantajları bünyesinde taşır. Gerekli şartları taşımanız koşuluyla, yeni işletme, personel ve SGK desteği ya da makine/teçhizat desteklerinden yararlanabilirsiniz.

<h2 class="ce-header">İlham Veren Girişimci Örnekleri</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">Girişimci ne demek araştırmasından sonra, örnek gösterilecek girişimcilerin hikâyesi ile de kendinizi girişimcilik alanında motive edebilirsiniz. İlginç girişimcilik hikâyeleri arasında dikkat çeken örneklerden ilki Sophia Amoruso'nun girişimciliğidir. Erken yaşta dikkat eksikliği ve hiperaktivite tanısı ile eğitim hayatına son veren Amoruso, ABD'nin Sacramento Eyaleti'nde zor şartlarda yetişmiştir. 2006 yılında yaptığı girişimcilik hamlesi ile Amoruso'nun hayatı değişmiştir. Bu tarihlerde eBay üzerinden ikinci el kıyafet satmaya başlamıştır. 2008 yılında 223 bin USD gelir elde eden Sophia, bu gelirini 2011yılında 23 milyona çıkarmayı başarmıştır.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Girişimcilik konusunda örnek alınacak hikâyelerden biri de Dennis Hope'a aittir. Dennis Hope, Ay'ın hiçbir ulus tarafından sahiplenilemeyeceğini öğrendikten sonra 1980 yılında, zenginlere Ay'daki arsaları satmaya başlamıştır. Bu iş fikrinden kaynaklı tam 7,7 milyon sterlin gelir elde etmeyi başarmıştır. Her ne kadar Hope'un bu iş fikrinin legal olup olmadığı yönünde tartışmalar söz konusu olsa da Hope, bu alanda önemli bir başarı elde etmiştir. Buna benzer onlarca girişimcilik hikayelerini okuyarak iş alanında cesaretinizi artırabilir, planladığınız şekilde başarıya ulaşabilirsiniz. 
