Adından da anlaşılacağı gibi 
<b>hazır ofis</b>
, sizin yerinize önceden hazırlanmış kapalı ofis alanlarıdır. Tanımı kısa gibi görünse de içeriği oldukça geniştir. Genelde lokasyon olarak finans merkezi haline gelmiş saygın semtlerde, modern binalar ve  hatta plazaların kullanıldığı hazır ofislerin iç dizaynı, alanında uzman kişilerce tasarlanıp modern ofis mobilyalarıyla döşenir. Böylece çalışmak için verimli ve kaliteli kapalı mekanlar oluşturulur. Hazır ofisler, bir kişiden tutun da onlarca kişilik çalışma ekiplerinin çalıştığı bir ofisin ihtiyaç duyacağı tüm teknolojik ve elektronik donanımı yüksek standartlarla size sunar. 

<h4>Araştırmalar Hazır Ofisten Yana! Öyleyse Siz Neden Hâlâ Bekliyorsunuz?</h4>

Kariyerinizle ilgili geleceğe dair harika planlarınız var; ancak ilk adımı atmak için yeterli sermayeniz mi yok? Yeni bir iş, yeni bir ofis, yeni mobilyalar, bilgisayarlar, ofis giderleri gibi birçok masrafı karşılayabilmek adına hâlâ birikim yapmaya çalışıyorsanız, size iyi haberlerimiz var. Hazır ofis ile zaman kaybetmeden, dilerseniz aynı gün işe başlama imkânınız var. 

<h4>Hazır Ofisin Avantajları </h4>

Günümüz modern çağında artan iş yükü ve sorumluluklarımız nedeniyle yoğunlaşan gün içerisinde, hazır bir çorba bile bizi mutlu edip zamandan ciddi bir tasarruf sağlarken hazır bir ofisin rahatlığını düşünsenize! Kaliteli bir hazır ofisin size nasıl avantajlar sağlayacağına gelin birlikte bakalım;

<ul><li>Günlerce, hatta aylarca ofis arayıp, uygun bir yer bulduktan sonra kira sözleşmesi ve mekânın elektrik, su, doğalgaz, internet gibi ihtiyaçlarını karşılamak gibi angarya işlere ekstra zaman harcamak zorunda kalmazsınız. </li>
<li>Elektrik, su, internet, doğalgaz, tadilat ve tamirat gibi giderler ücrete dahildir. Bu ihtiyaçları gidermek için fazladan zaman ve para harcamazsınız.  </li>
<li>Hazır ofisler, ister bireysel ister ekip olarak bütün ihtiyaçlarınızı karşılayabilecek büyüklükte farklı metrekare seçenekleri ile size ne fazlasını, ne eksiğini, tam da ihtiyacınız olan çalışma alanını sunar. </li>
<li>Normalde kiralayamayacağınız kadar yüksek maliyetli semtlerde, modern plazalarda yer alır. Böylece düşük maliyetle prestijli bir iş adresine sahip olursunuz. </li>
<li>Aylık, günlük hatta saatlik kullanım seçenekleriyle sadece kullandığınız kadar ücret ödersiniz. </li>
<li>Posta ve kargolarınızın takibi, telefonlarınızın bağlanması, misafirlerinizin karşılanması için ekstra bir çalışana ihtiyaç duymazsınız. Çünkü bütün bu işlemler alanında uzman kişilerce profesyonelce gerçekleştirilir. </li>
<li>Farklı şehirlerdeki hazır ofislerden yararlanmanızı sağlayarak işinizi her yerde aynı profesyonellikle sürdürebilmenize olanak tanır. </li>
<h4>Araştırmalar Ne Diyor?</h4>
Peki gün içerisindeki iş yoğunluğu, toplantıların organize edilmesi, posta ve telefonların karşılanması, misafirlerin ağırlanması, çalışanların konforu ve iş akışı için gerekli ekipmanların temin edilmesi ile uğraşırken asıl işinize yeteri kadar zaman ayırabilir misiniz? Araştırmalar, girişimcilerin angarya işlerle uğraşmak yerine tüm enerjilerini kendi uzmanlık alanlarına yöneltmek istediklerini söylüyor. 
Yapılan araştırmalar, işlerini home ofis yürüten kişilerin evde çalışmaktan dolayı yaşadığı motivasyon kaybını ve yarı veya tam zamanlı ofis çalışanlarının yaşadığı emek ve para kaybını hazır ofis ile en aza indirdiğini gösteriyor. 
Birçok yeni fikir, maddi imkânsızlıklardan dolayı hayata geçemiyor. Maddi olanaklara sahip olup kendi şirketini kuran girişimciler ise büro gereksinimlerini gidermeye çalışırken çok fazla zaman harcıyor. Size engel olan bu olumsuzlukları ortadan kaldırdığınız takdirde kariyerinizde ivme kazanabilirsiniz. İş hayatında güçlü adımlar atabilmeniz için araştırmalar hazır ofis diyor. Peki ya siz?</ul>
