Eğer hayallerinizi gerçekleştirmek, hedeflerinize ulaşmak için kendi ofisinizi açmaya karar verdiyseniz sizi başarıya götürecek tercihler yapmalısınız. Ofis başarısı ise ancak aşağıdaki koşullar sağlandığı takdirde elde edilebilir.

<strong>Saygın Bir Ofis Lokasyonu</strong>

Sevdiğiniz bir markanın mağazasına girdiğinizde her ürünün kumaş yapısı ve kalitesi farklı olsa da tereddüt etmeden alışveriş yaparsınız. Çünkü size ihtiyacınız olan güveni zaten markanın kendisi veriyordur. İşte bir ofiste de insanlara güven veren en önemli faktörlerden biri lokasyondur. Yani ofisinizin marka etiketi, kartvizitinizde bulunan adresinizdir. Herhangi bir mahalle yerine önemli firmaların finans merkezi haline gelmiş bir semtte bulunmanız, müşterilerinize güven verecek ve sizi tercih sebebi yapacaktır. 

İş yerinizin bulunduğu lokasyon prestijli olmanın yanında, geniş bir ulaşım ağına da sahip olmalıdır. Böylece hem çalışanlarınız işe gelip giderken fazladan zaman ve yol ücreti harcamayarak işine karşı pozitif duygular geliştirir hem de müşterileriniz diledikleri zaman kolayca size ulaşabildiğinden iş akışını daha hızlı ve etkili yürütebilirsiniz.

<strong>Fiziksel Koşulların Uygun Olması</strong>

Çalışırken içinde bulunduğumuz ortamın fiziksel koşulları motivasyon, dikkat düzeyi, işe karşı olumlu tutum sergileme ve başarıyı doğrudan etkiler. Bu nedenle; 

<ul>
<li>Ortamda işinizle ilişkili olmayan ve dikkat dağıtacak eşyalar bulunmamalıdır. </li>
<li>Verimliliğin ve motivasyonun artması, stres ve kaygı düzeyinin azaltılması için iç mekân ile dış mekân arasındaki ses yalıtımı iyi olmalıdır. </li>
<li>Aydınlatma uykunuzu getirecek kadar az ya da gözü yoracak kadar fazla olmamalıdır. </li> 
<li>Ortamın gereğinden çok sıcak ya da soğuk olması çalışanların motivasyon süresini, doğru karar verme yetilerini ve başarı düzeylerini olumsuz etkilemektedir.  Bu nedenle ofis sıcaklığı ortalama 22 derece olmalıdır. </li>
<li>Oturduğunuz sandalye, kullandığınız masa ve diğer eşyalar sağlıklı malzemelerden üretilmeli ergonomik olarak tasarlanmalıdır. </li>
<li>İç ortam ile dış ortam arasındaki hava sirkülasyonu arttırılmalıdır. </li>
<li>Ofiste gerektiğinde bireysel, gerektiğinde ise ekip halinde çalışmanıza olanak sağlayacak mekânlar bulunmalıdır. </li>
</ul>

<strong>Etkili Zaman Yönetimi</strong>

İşinizde başarıyı yakalayabilmeniz için odağınıza yapacağınız işi almalı ve enerjinizi o işin gerekliliklerini yerine getirmeye aktarmalısınız. Etkili zaman yönetimi için; iş tanımınız içerisinde olmayan posta ve kargo takibi, telefonların karşılanması, faturaların ödenmesi, ofisin tadilat ve tamirat işlemlerinin yapılması gibi angarya işlerden kaçınmalısınız.

<strong>Teknolojik Donanımın Yeterli Olması</strong>

Gelişen teknoloji çalışanlara iş yapma kolaylığı sağlarken aynı zamanda daha etkili çalışmalarına ve yaratıcı fikirler ortaya çıkarmalarına da yardımcı olmaktadır. Bu nedenle iç mekânın, yapılan işin ihtiyaçlarını karşılayacak teknolojik araçlarla donatılmış olması ofisin başarısına katkı sağlayacaktır.

<strong>Çalışanların Olumlu İlişkiler Geliştirmesi</strong>

Ofiste iş dışında arkadaşlık ilişkilerini geliştirecek aktivitelerin planlanması birlikteliği güçlendirecektir. Ekip ruhu oluşan bir iş ortamında eş güdümlü çalışma ve motivasyon başarıyı da beraberinde getirir.

<strong>Başarının Ödüllendirilmesi</strong>

Eğer başarılı ve daima başarıya güdümlü bir çalışma ortamı istiyorsanız, çalışanlarınızın başarılarını mutlaka ödüllendirmelisiniz. Böylece yaptığı onca çalışmanın, uykusuz gecelerin, bütün emeklerinin birileri tarafından fark edildiğini ve takdir edildiğini gören bireyler, bir sonraki iş sorumluluğunda da en iyisini yapmak için çabalayacaktır. 

İş hayatınızda hedeflerinizi gerçekleştirebilmeniz bireysel başarılarla değil, ofis başarısı ile mümkündür. Başarılı bir ofis ortamı için gerekli tüm ihtiyaçlarınızı tek tek kendiniz karşılayabileceğiniz gibi çok uygun fiyatlara kiralayacağınız hazır ofis veya ortak ofis gibi profesyonel seçenekleri de değerlendirebilirsiniz. Böylece hem zamandan hem de paradan kâr ederek tüm detayları düşünülmüş bir ofiste aynı gün profesyonel bir iş hayatına adım atabilirsiniz.

