
<span style="font-weight: 400;">Günümüzde kendi şirketini kuran girişimcilerin tercih ettiği veya değişen ve gelişen dünyada farklılık gösteren meslek gruplarına yönelik ihtiyaçları karşılamak amaçlı, farklı ofis tipleri oluşmaya başlamıştır.</span>

<span style="font-weight: 400;">Kendi şirketini kurmak isteyen kişilerin çoğu zaman ofis açmak için gerekli finansal gücü olmayabiliyor. Ayrıca yazarlık, danışmanlık, tercümanlık, editörlük ve benzeri meslek dallarında freelance çalışanların ofis ortamında bulunan donanımlara veya ferah, rahat konsantre olabilecekleri serbest çalışma ortamlarına ihtiyaçları olabilmektedir. Tüm bu gereksinimleri karşılamaya yönelik, size en uygun çalışma ortamını sağlayacak </span><strong>ofis çeşitleri </strong><span style="font-weight: 400;">hakkında merak ettiğiniz her şey bu yazımızda!</span>

<strong>1-) Home Ofis</strong>

<strong>Home ofis</strong><span style="font-weight: 400;">, evin bir köşesinin veya odasının ofis ortamına dönüştürüldüğü; serbest çalışan, ofis giderleri ve kirasıyla uğraşmak istemeyenlerin en çok tercih ettiği çalışma alanlarından biridir. Özellikle iş yapabilmek için sadece bir bilgisayara ihtiyaç duyanlar, home ofisin avantajlarından yararlanır. Kullanıcılara trafikten kurtulma, esnek mesai saati, sessiz ortam gibi birçok yarar sağlayan home office, ekstra maliyet oluşturmadığı için başlangıç aşamasında uygun olabilmektedir. Ancak evi şirket adresi olarak göstermek için bazı koşulların sağlanması gerekecektir. Ayrıca iş adresinin ev adresi olması prestij açısından bir handikap olabilir.</span>

<strong>2-) Hazır Ofis</strong>

<span style="font-weight: 400;">Genellikle yeni iş kuran girişimciler kendilerine ofis açarak büyük paralar harcamak istemezler. Hali hazırda şirket kurma aşamasında zaten birçok masraf çıkmaktadır. Bir de ofis için ayrı bir bütçe oluşturmak, bazı kişiler için oldukça zorlu olabilir. Bu gibi durumlarda aylık belli bir ücret karşılığında, içerisindeki tüm donanım ve imkanları ile kiralayabileceğiniz bir </span><strong>hazır ofis</strong><span style="font-weight: 400;">, home ofisin yeterli olmadığı noktada fazla açılmadan işinizi görebileceğiniz bir ofis hizmetidir.</span>

<span style="font-weight: 400;">Hazır ofislerde, siz sadece bilgisayarınızı alıp size en yakın ofise gider ve hemen çalışmaya başlarsınız. Masa, koltuk, dolap ve diğer teknolojik donanımlar kurulu ve kullanıma hazır durumdadır. Ayrıca elektrik, su, internet, temizlik gibi giderleri düşünmek durumunda kalmazsınız, çünkü hepsi ödediğiniz kiranın içerisindedir. Yine ek bir ücret ödemeden alacağınız operasyonel destek ise işinizi daha profesyonel yapmanıza yardımcı olur.</span>

<strong>3-) Sanal Ofis</strong>

<span style="font-weight: 400;">Gidip çalışmaktan ziyade kargo, fatura gibi resmi işlemlerde lazım olabilecek kurumsal bir adres sağlayan, tercihinize göre tarafınıza bir telefon hattı verilerek adınıza gelen aramaları cevaplandırıp size yönlendiren bir tür olarak </span><strong>sanal ofis</strong><span style="font-weight: 400;">, gerçek bir ofis yerine sadece sanal ofisin sağladığı hizmetlere ihtiyacı olan firmaların veya kişilerin taleplerine yöneliktir.</span>

<strong>4-) Ortak Ofis</strong>

<span style="font-weight: 400;">Diğer adı ile </span><strong>coworking </strong><span style="font-weight: 400;">çalışma alanları, farklı sektörlerden farklı kişilerin aynı ortamı kullandığı ve beraberinde internet, fotokopi, çay-kahve hizmetlerini saatlik ücretler karşılığında veren ofislerdir. Yine tek bir ofise bağlı kalmadan özgürce çalışma ortamı sağlanan bu ofisler, home ofisin verdiği rahatlık nedeniyle odaklanamayan veya kafe tarzı yerlerde çalışmayı gürültü nedeniyle tercih etmeyen kişiler için idealdir. Üstelik yasal adres olarak bu prestijli adresleri kullanabilirsiniz.</span>

<strong>5-) Açık Ofis</strong>

<strong>Açık ofis</strong><span style="font-weight: 400;">, çalışanların rahat iletişim halinde olabilmelerine imkân tanıyan bir ofis türüdür. Çalışan sayısı fazla olan şirketler, özellikle birlikte çalışıp fikir yürütmeyi teşvik etmek ve yaratıcılığı artırmak amaçlı tercih etmektedirler. Statü farkı olmadan herkesin aynı alan içerisinde çalışabildiği bu ofislerde, özel görüşmeler veya kişisel mahremiyet sağlanamadığı için dezavantaj oluşabilmektedir.</span>
