
<span style="font-weight: 400;">Bunun için ikisinin de olumlu ve olumsuz yönlerini incelemekte fayda vardır. Yeni ofis arayışına yaptığınız işin hangi ofis türüne daha uygun olduğunu belirleyerek başlayabilirsiniz. Bu sayede yaptığınız işe en uygun ofis modelini seçerek çalışanların performansını artırabilir, şirketinize yeni çalışanlar bulabilir ve eski çalışanlarınızda meydana gelecek farkı da gözlemleyebilirsiniz. </span>

<span style="font-weight: 400;">İyi bir ofis yalnızca sizin ve çalışanlarınız için değil çevreniz için de önem taşır. Şirketinizin daha prestijli, kurumsal ve gelişmiş olduğunu çalıştığınız ofis ile de gösterebilirsiniz. Ofisin konumundan olanaklarına kadar pek çok koşul şirketinizin dışarıdan nasıl göründüğünün belirleyicisidir. </span>

<strong>Hazır Ofis Nedir?</strong>

<span style="font-weight: 400;">Hazır ofis, şirketler için önceden hazırlanan alanlarlardır. Hazır ofisler genellikle şehir merkezinde, plazaların bulunduğu bölgelerde yer alır. Hazır ofislerin iç dizaynı önceden hazırlanmış olur. Hazır ofislerin amacı verimli ve kaliteli alanlar yaratıp bu alanlar üzerinden para kazanmaktır. Böylece şirketler de bir yer tutmak, içini yaptırmak, mobilya seçmek zahmetinden kurtulmuş olur. Hazır ofisler bir kişiden binlerce kişiye kadar dizayn edilebilir. Hazır ofislerin çeşitlerine göre yapacağınız işe en uygun olanını seçebilirsiniz. </span>

<span style="font-weight: 400;">Hazır ofisin avantajları:</span>

<ul>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Elektrik, su, doğalgaz ve tadilat giderleri ücrete dahildir. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Kargo takibi ve telefon bağlantısı gibi işleri takip etmeniz gerekmez. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Misafirleriniz uzman kişiler tarafından karşılanır.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Güvenlik için ekstra masrafa girmeniz gerekmez.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Toplantı salonu hizmetiyle departmanlar koordineli şekilde çalışabilir. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Kiralama kontrat süresindeki avantajlardan yararlanabilirsiniz. </span></li>
</ul>

<strong>Ortak Ofis Nedir?</strong>

<span style="font-weight: 400;">Ortak ofis, paylaşımlı ofis ya da coworking space olarak adlandırılan bu ofisler adı üstünde insanların aynı alanı paylaştığı ofis türleridir. Eğer aynı işi kalabalık grupların bir arada, iletişim halinde yürütmesi gerekiyorsa ortak ofis tercih edilebilir. Ortak ofisleri kendi içinde bölümlere ayırmanız da mümkün olur. Her departmanın arasına belli bir mesafe koyarak veya cam duvarlar ekleyerek ayırabilirsiniz. Ortak ofisler daha az maliyetli olması bakımından çoğu şirketin tercihidir. </span>

<span style="font-weight: 400;">Ortak ofisin avantajlar:</span>

<ul>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Düşük maliyetler ile büyük çalışma alanlarına sahip olabilirsiniz.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Şehir merkezindeki ortak ofisler sayesinde ulaşım sorununu ortadan kaldırabilirsiniz.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Ofis içi dizaynı istediğiniz gibi şekillendirebilirsiniz. </span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Ücretsiz eOfis olanaklarından yararlanabilirsiniz.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Günlük temizlik hizmeti.</span></li>
<li style="font-weight: 400;"><span style="font-weight: 400;">Yüksek hızda internet hizmeti.</span></li>
</ul>

<span style="font-weight: 400;">Hazır ofis ve ortak ofis arasından kendi işinize en uygun ofisi seçmelisiniz. Ancak bu seçimi yaparken de dikkat etmeniz gereken unsurlar mevcut. Hazır ofis ve ortak ofis seçerken nelere dikkat etmeniz gerektiğini sizler için araştırdık.</span>

<strong>Maliyet</strong>

<span style="font-weight: 400;">Yeni girişimciler için maliyet en önemli faktörlerden bir tanesidir. Başlangıçta işlevsel ve uygun fiyatlı olmasına dikkat ederek başlayabilirsiniz. Elinizdeki bütçeye göre hareket etmeniz ileride zorluk çekmenizin önüne geçecektir. Bu nedenle neye yatırım yapacağınıza net bir şekilde karar vermelisiniz. Hazır ya da ortak ofis kiralarken ödeme seçeneklerinin bütçenize uygun olduğundan emin olmalısınız. Aylık kiraları, vade farklarını ve size sunulan hizmetleri incelemeyi unutmayın. Kiraladığınız ofisteki ücretsiz kullanım (toplantı odaları, çalışma masaları, sandalye vs.) haklarınızı öğrenin. Kullandığınız kadar ödeyeceğiniz seçenekleri ön plana çıkarın. Uzaktan çalışan meslek grupları için arada bir kullanacağınız toplantı odalarına yalnızca kullandığınız saatler için ödeme yapabilirsiniz. Çalışanlarınızın büyük kısmı ofis içinde beraber çalışıyorsa daha farklı seçeneklere yönelmeniz gerekecek. Ancak yine de tam olarak şu anki çalışan sayınıza göre değil, işe yeni başlayacak birkaç çalışanı da göz önünde bulundurarak bir alan oluşturmalısınız. </span>

<strong>Ulaşım</strong>

<span style="font-weight: 400;">Hazır ofis ya da ortak ofis seçerken dikkat etmeniz gereken en önemli unsurlardan bir diğeri ise ulaşılabilirliktir. Tutacağınız ofisin şehir merkezinde olmasına, toplu taşıma ile kolayca erişilmesine dikkat etmelisiniz. Ofisin yerine karar vermeden önce birlikte çalışacağınız firmaları da gözden geçirmelisiniz. Bu firmalara yakın olmanız işinizi kolaylaştıracaktır. Çalıştığınız firmadaki insanlar ile her ne kadar internet üzerinden görüşme sağlasanız da belli dönemlerde bir araya gelmeniz gerekecektir. Bu gibi durumlar için zamanınızı yollarda geçirmek yerine birbirinize yakın olmaya özen gösterebilirsiniz. </span>

<strong>Altyapı</strong>

<span style="font-weight: 400;">Maliyet ve ulaşım ne kadar önemliyse günümüzde altyapı çalışmaları da bir ofis için aynı derecede önem taşır. Günümüzde her işin internet sayesinde yürüdüğünü unutmamakta fayda vardır. İnternet altyapısının güçlü olduğundan, tüm operatörlerin ofis içerisinde çektiğinden emin olmalısınız. Tuttuğunuz ofiste mutlaka jeneratör bulunması gerektiğini de unutmayın. Bu sayede çalışanlarınıza kusursuz bir iş alanı yaratmaya bir adım daha yaklaşmış olursunuz. </span>

<strong>Öngörü</strong>

<span style="font-weight: 400;">Hem yeni kurulan şirketler hem de onlarca yıllık geçmişi olan şirketler için büyümek aynı anda olumlu ve olumsuz anlamlar taşıyabilir. Ofisinizi seçerken gelecek atılımlarınızı da göz önünde bulundurmalısınız. Anlık karar verirseniz ve birkaç ay içinde çalışan sayısında artışa gitmek isterseniz ofisin verimliliğini bozmuş olursunuz. Çalışanların alanlarını daraltarak fiziksel ve psikolojik olarak olumsuz etkilenmelerine yol açabilirsiniz. Ortak ofislerde genişlemek veya departmanların yerini değiştirmek daha kolay olacaktır. Ancak bu alanlarında da çalışanlarınıza özel alan tanımayı ihmal etmemelisiniz. </span>

<strong>Network</strong>

<span style="font-weight: 400;">Çalışanların büyük bir kısmı yeni bir iş ararken yalnızca çalışma saatleri ve aldıkları maaşlara değil, ofis içindeki olanaklara da dikkat ederler. Büyük şirketler çalışanlarına sağlık hizmeti, restoran, spor salonu, kuaför, bahçe, oyun odası ve dinlenme alanları sunabilir. Pek çok şirkette çocuklu çalışanlar için kreş ve hayvan sahibi olan çalışanlar için evcil hayvanlarını bırakacak alan bile mevcuttur. Yeni girişimciler için bunları bir anda yapmak elbette ki mümkün değildir. Ancak köklü şirketlerin bu olanakları göz önünde tutarak ofis kiralamaları gerekir. Bu olanakların yanı sıra ofis içindeki mutfak ve tuvaletlerin güzel, temiz ve kullanışlı olmasına ekstra özen göstermelisiniz. Bu olanakların hepsini bir arada sunmak zor olsa da çalışanlarınıza motivasyonlarını artıracak alanları eOfis hazır ofisler ile yaratabilirsiniz. eOfis seçenekleri arasında bunların hepsini bir arada bulabileceğiniz gibi kendi iş alanınıza en uygun ofis tipini de seçebilirsiniz. </span>

<strong>eOfis Hazır Ofislerde İşinize Başlayın</strong>

<span style="font-weight: 400;">Yeni bir ofis kiralamadan önce çevrenizde sizinle aynı sektörde çalışan firmaları inceleyebilirsiniz. Bu firmaların ofisleri nasıl, çalışanları mutlu mu, maliyeti yüksek mi gibi konuları önceden araştırmanız yeni eOfis tutma sürecinizde çok yardımcı olacaktır. Özellikle ilk kez ofis açacaksanız eOfis’in sunduğu olanaklar işlerinizi kolaylaştıracaktır. eOfis, maliyetten ulaşıma, ulaşımdan altyapıya kadar normal bir ofisten çok daha fazla imkana sahiptir. </span>

<span style="font-weight: 400;">eOfis çalışma alanları hem işverenler hem de çalışanlar için çeşitli avantajlar içerir. eOfis hizmetleri sayesinde bir işveren olarak çözmeniz gereken çoğu sorun ortadan kalkmış olur. Bir çalışan olarak ise eOfis’te çalışmanın keyfini sürebilirsiniz. İşinize ve çalışanlarınıza en uygun alanı eOfis çalışma alanları sayesinde bulabilirsiniz. </span>
