<p class="ce-paragraph cdx-block">KOSGEB, küçük ve orta büyüklükteki işletmelerin ekonomide rekabet gücünü korumasına yardımcı oluyor. Aynı zamanda yeni işletme kurmak isteyenleri çeşitli düzeylerde kredi ve hibe ile destekliyor.  KOSGEB, kredi ve hibe destekleriyle yeni iş alanları ve istihdam sağlamak isteyen girişimcilere yardımcı oluyor. 

<h2 class="ce-header"> KOSGEB Nedir?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block"> Küçük ve Orta Ölçekli İşletmeleri Geliştirme ve Destekleme İdaresi Başkanlığı olarak bilinen KOSGEB, kendi işini kurmak isteyenlere ve halihazırda işyeri sahibi olanlara destek veriyor. İş kurmak için yeterli gelire ve sermayeye sahip olmayanlar KOSGEB'in sağladığı avantajlardan yararlanabiliyor.  KOSGEB kredi ya da hibe desteğinden yararlanabilmek için başvurmak isteyen girişimcilerin bazı şartları yerine getirmesi gerekiyor.

<h2 class="ce-header"> KOSGEB Başvuru Şartları Nelerdir?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">KOSGEB girişimcilik konusunda fikri olanları desteklemekle birlikte fikir sahiplerinden bir plan dahilinde kuruma başvurmalarını istiyor. Başvuru için aşağıdaki şartları yerine getirmek gerekiyor:

<ol class="cdx-block cdx-list cdx-list--ordered">
<li class="cdx-list__item"> Başvuru işlemlerinizi KOSGEB'in resmi web sitesi üzerinde e-hizmetler sekmesi yardımıyla yapabilirsiniz. Dilerseniz size en yakın İş-Kur merkezlerine başvurarak İş ve Meslek Danışmanından yardım alarak başvuru işlemlerini başlatabilirsiniz.</li>
<li class="cdx-list__item">18 yaşını dolduran ve Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olanlar başvuru yapabiliyor.</li>
<li class="cdx-list__item">Girişimin desteklenen sektörler arasında olması gerekiyor. Desteklenen sektörleri KOSGEB'in resmi web sitesi üzerinden takip edebilirsiniz.</li>
<li class="cdx-list__item">İlk kez işletme sahibi olmak isteyenlerden proje planı hazırlamaları isteniyor.</li>
<li class="cdx-list__item">KOSGEB genç girişimci desteği almak isteyenlerin 29 yaş altında olması  ve son bir yıl içerisinde SGK kaydının bulunmaması bekleniyor. </li>
<li class="cdx-list__item">Girişimci adaylarının belli bir miktar sermayeye sahip olmaları önem taşıyor. </li>
<li class="cdx-list__item">İşini büyütmek için kredi başvurusunda bulunmak isteyenler işletmelerini KOSGEB veri tabanına kaydetmesi gerekiyor. </li>
</ol>

<p class="ce-paragraph cdx-block">Başvurunuzu KOSGEB'in resmi web sitesi üzerinden e-hizmetler bölümüne tıklayarak başlatabilirsiniz. Dilerseniz size en yakın İş-Kur merkezine giderek danışmanınınız aracılığı ile başvurunuzu yapabilirsiniz. 

<p class="ce-paragraph cdx-block">Henüz 1 yıllık bir geçmişi olan işletmeler de faturalarını ibraz ederek başvuru hakkı kazanıyor. Başvuru sırasında girişimciye çeşitli sorular yöneltiliyor. Verilen cevaplar doğrultusunda girişimcinin kurmak istediği işe ne kadar hakim olduğu gözlemleniyor. 

<h2 class="ce-header">  KOSGEB Girişimcilik Desteği Nasıl Sağlanır?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">KOSGEB destekleri, geri ödemesiz yani hibe ya da kredi biçiminde girişimcilere veriliyor. Girişimcilik desteğinden yararlanmak isteyenlerin başvuru işlemlerini başlatmadan önce kurmak istedikleri sektörü iyi tanımaları gerekiyor. Sektöre hakim olmak ve girişim için ortalama ne kadarlık bir sermayeye sahip olmak gerektiği konusunda detaylı bilgi sahibi olan girişimciler mülakatlarda başarı sağlıyorlar. 

<p class="ce-paragraph cdx-block">İlk mülakat başvuru sırasında İş-Kur danışmanları tarafından yapılıyor. Mülakat sırasında ihtiyaç duyduğunuz sermeyenin miktarından işletmenizi nereye kurmak istediğinize kadar çeşitli sorular yöneltiliyor. Verdiğiniz cevaplar doğrultusunda ikinci mülakat listesine kabul ediliyorsunuz. İkinci mülakat ise KOSGEB'e bağlı bulunan merkezlerce uzmanlar tarafından yapılıyor.

<h2 class="ce-header"> Girişimci Destek Programından Nasıl Yararlanılır?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">Başvuru işlemini gerçekleştirip ilk mülakatı tamamladıktan sonra girişimciye ikinci mülakat için bir tarih veriliyor. İkinci mülakatlar KOSGEB uzmanları tarafından yılın belli dönemlerinde yapılıyor. Girişimci adayından ikinci mülakatta projesini detaylandırması bekleniyor. 

<p class="ce-paragraph cdx-block">Mülakat sırasında; girişimin faaliyete gireceği il ilçe, girişim için gerekli sermaye, girişimcinin elinde bulunan sermaye ve girişimcinin sektör hakkındaki deneyimlerine dair sorular yöneltiliyor. Mülakat sonuçları bir mail ile girişimciye gönderiliyor. Girişimci asıl listede yer alıyorsa KOSGEB'in yeni girişimciler için sağladığı kurs imkanından yararlanıyor. Kursu başarılı bir biçimde tamamlayan girişimciler Girişim Destek Programından yararlanmaya hak kazanıyor. 

<h2 class="ce-header"> KOSGEB Girişimcilik Sertifikası Nasıl Alınır?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">KOSGEB girişimcilik sertifikası alabilmek için Girişimcilik Destek Programına düzenli bir biçimde katılmak gerekiyor. Program, 31 saat süren kurslar biçiminde gerçekleşiyor. Girişimcilere verilen 32 saatlik kurs online ya da yüz yüze biçimde oluyor. Girişimci adayları, verilen eğitimler sayesinde işletmelerini ayakta tutmayı öğreniyor. Destek programlarının içeriği sektöre göre değişebiliyor. Temel girişimcilik dersleri alan adaylar eğitim sonunda sınava tabi tutuluyor. Sınav sonunda başarılı olan girişimciler, KOSGEB girişimcilik belgesi alıyor. Fakat sertifika sahibi olan herkes KOSGEB desteğinden yararlanamıyor. 

<h2 class="ce-header"> KOSGEB Girişimcilik Kursunun Avantajları Nelerdir?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">Girişimcilik kursu, KOSGEB hibe desteği ya da kredi için başvuru yapan girişimcilere iş hayatında başarılı olmaları için verilen bir eğitim desteği olarak biliniyor. Mülakatlarda belirlenen adaylara verilen kurs, girişimcilere işletmelerini ayakta tutabilmeleri için altın kuralları öğretiyor. Girişimcilik kursları İleri girişimcilik ve Geleneksel Girişimcilik olarak ikiye ayrılıyor. Yeni girişimcilere Geleneksel Girişimcilik, işletmesini büyütmek isteyenlere ise İleri Girişimcilik kurları veriliyor.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Girişimcilik kursu bitiminde başarılı olan girişimciler sertifika alıyor. Girişimcilik sertifikası KOSGEB'in sunduğu desteklerden yararlanmak için bir ön şart niteliği taşıyor.  Fakat girişimcilik sertifikası olan herkese direkt olarak ödeme yapılmıyor. Girişimciler öncelikle kendi giderlerini karşılayıp giderleri faturalandırıyor. Faturalar KOSGEB'e veriliyor ve girişimcinin yaptığı harcamalar dahilinde girişimciye destekte bulunuyor. Girişimcinin KOSGEB'e başvurmadan önce bir miktar sermayesinin bulunması önem arz ediyor.

<h2 class="ce-header"> KOSGEB Girişimcilik Kredisi Nasıl Alınır?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">KOSGEB, küçük ve orta büyüklükteki işletmeler hibe desteğinin yanı sıra kredi desteği de sağlıyor. Hibe destekleri geri ödemesiz olurken kredi desteği geri ödeniyor. KOSGEB 250.000 TL'ye kadar girişimcilik kredisi veriyor. Kredi başvuru yapmak için işletmenin KOSGEB'e kaydının yapılması isteniyor. Kayıt işlemi web sitesi üzerinden yapılabiliyor. Başvuru esnasında sisteme yüklenen belgelerin değerlendirilmesi sonrasında kredi desteği süreci başlatılıyor. Süreç içerisinde işletmenin KOSGEB'e elden belge ulaştırmasına gerek olmuyor. KOSGEB'in işletmeye sunduğu ödemeler tek seferde değil 3 ayda bir biçiminde yapılıyor.  Hibe ya da kredi desteği alanların 3 yıl boyunca işletmelerini devretmemeleri şartı yer alıyor.

<p class="ce-paragraph cdx-block">Covid-19 nedeniyle gelir kaybı yaşayan işletmelere 3 yıla kadar geri ödemesiz ve faizsiz kredi desteği sağlanıyor. 

<p class="ce-paragraph cdx-block">Kredi desteği kapsamında bulunan giderler arasında;

<ol class="cdx-block cdx-list cdx-list--ordered">
<li class="cdx-list__item">İşletmenin kira ve personel gideri,</li>
<li class="cdx-list__item">Üretim yapan işyerleri için malzeme gideri,</li>
<li class="cdx-list__item">İşletmenin elektrik, su, doğalgaz gibi sürekli giderleri yer alıyor.</li>
</ol>

<p class="ce-paragraph cdx-block">Gerek kredi başvurularında gerekse de hibe başvurularında KOSGEB kadın girişimcilere pozitif ayrımcılık yapılıyor.  

<h2 class="ce-header"> KOSGEB Desteğinden Hangi Sektörler Faydalanabilir?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">KOSGEB, farklı alanlarda hizmet veren pek çok sektörü destekleyerek istihdamın devamlılığına yardımcı oluyor. KOSGEB desteklenen sektörler arasında şunlar bulunuyor:

<ol class="cdx-block cdx-list cdx-list--ordered">
<li class="cdx-list__item">İmalat ve İnşaat sektörü,</li>
<li class="cdx-list__item">Ticaret sektörü,</li>
<li class="cdx-list__item">Hayvancılık sektörü,</li>
<li class="cdx-list__item">Madencilik sektörü,</li>
<li class="cdx-list__item">Tekstil sektörü,</li>
<li class="cdx-list__item">Sağlık sektörü,</li>
<li class="cdx-list__item">Yazılım ve Bilişim sektörü vs.</li>
</ol>

<p class="ce-paragraph cdx-block">KOSGEB, yukarıda sayılan sektörler dışında daha pek çok sektöre destek veriyor. İşletmenizin desteklenen sektörlerden biri olup olmadığını öğrenmek için  https://webdosya.kosgeb.gov.tr/Content/Upload/Dosya/DesteklenenSektorler.pdf dosyadan yararlanabilirsiniz. 

<h2 class="ce-header">  KOSGEB Projesi Nasıl Hazırlanır?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">KOSGEB projesinde, işletmeye dair detaylar yer alması isteniyor. KOSGEB projesi, gelir gider tablosundan girişimcinin öz sermayesine kadar pek çok kalemde yapılan bir çalışmayı içeriyor.

<p class="ce-paragraph cdx-block">KOSGEB projesini, sistem üzerinde bulunan hazır şablonları doldurarak hazırlayabileceğiniz gibi profesyonel bir danışmanlık hizmeti alarak da tamamlayabilirsiniz. 

<h2 class="ce-header"> KOSGEB'den Alınan Destekler Geri Ödenir Mi?</h2>

<p class="ce-paragraph cdx-block">KOSGEB'in işletmelere ve yeni girişimcilere sağladığı destek talebe ve başvuru sahibinin isteğine göre çeşitlilik arz ediyor. Verilen destekler kredi ya da hibe biçiminde değişiyor. Kredi desteği alan girişimciler desteği aldıktan 24 ay sonra faizsiz olarak geri ödüyor. Fakat hibe desteği alanlardan geri ödeme talep edilmiyor. Hibe desteği alanların girişimler belli aralıklar ile KOSGEB uzmanları tarafından ziyaret edilerek girişimin devamlılığında bir aksama olup olmadığı kontrol ediliyor. 
