
<span style="font-weight: 400;">Son yıllarda hızlı bir gelişim gösteren sektörlerden biri olan e-ticaret endüstrisi, gün geçtikçe büyümesini sürdürüyor. Yavaş ve emin adımlarla hayatımızda temel bir unsur haline gelen online ticaret işletmelerinin sürekli değişen sektörde elinden gelenin en iyisini ortaya koyması için uygun bir ortam gerekiyor. E-ticaret işinin yükselişini hayal eden her işletmenin geçici çalışma biçimlerini bırakıp operasyonlarını uygun bir ofiste yürütmesi kritik önem kazanıyor. E-ticaret şirket kuruluşu sürecinde bir ofis alanına sahip olmak her küçük işletme için bir norm olsa da, daha fazla avantaj sunan yeni nesil çalışma ortamı alternatifleri bulunuyor: Coworking çalışma alanları. </span>

<span style="font-weight: 400;">Normal ofislerin veya ev ofis çalışma biçiminin aksine, ortak çalışma alanları, işinizin ve ekibinizin daha iyi performans göstermesine ve gelişmesine yardımcı çeşitli faydalar sunuyor. E-ticaret işletmeleri, satınalınabilirlik, esneklik ve topluluk avantajlarına sahip bir coworking çalışma alanı tercih ederek başarısında önemli bir fark yaratabiliyor. Özellikle, e-ticarete uygun bir ortak çalışma alanına katıldığınızda sağladığınız avantajlar daha da artıyor.</span>

<h2><strong>Coworking Çalışma Alanları Nedir?</strong></h2>

<span style="font-weight: 400;">Coworking ya da ortak çalışma alanları, farklı şirketlerden çalışanların bir ofis alanını paylaştığı, ekipman, kamu hizmetleri, resepsiyon ve depolama gibi hizmetleri, ortak altyapının kullanımı yoluyla elde ettiği, maliyet tasarrufu ve kolaylık sağlayan esnek çalışma alanları olarak tanımlanıyor. Ortak çalışma alanları, geleneksel bir ofiste bulacağınız olanakların aynısını ve çok daha fazlasını sunan çalışma alanlarını oluşturuyor. </span>

<span style="font-weight: 400;">Coworking çalışma alanlarının önemli bir farklılığı, uzun vadeli bir kira sözleşmesi imzalamak gerektirmeyen esnekliği oluyor. Ortak ofis alanlarında her zaman WiFi, yazıcı, genellikle konferans odası gibi temel unsurları mutlaka içeriyor. Ayrıca, çay, kahve ve atıştırmalıkların yer aldığı ortak ofisler de bulunuyor. Bazı coworking çalışma alanları dijital varlıklar, koç ve danışmanlardan oluşan başlangıç kaynakları sunuyor. Bazıları ise, her zaman erişemeyeceği 3D yazıcılar ve benzeri ileri teknolojiyi sağlıyor. </span>

<span style="font-weight: 400;">Genel giderler ve personel gideri olmadan tek fatura ile ofis hizmeti sağlayarak maliyetlerin düşmesine yardımcı yeni nesil ofis sistemleri, girişimcilerden kurumsal firmalara, sahada çalışanlardan, home office çalışan herkese hitap ediyor. Ayrıca iş kurmak ancak masrafları düşük tutmak isteyen girişimciler için de ideal çözümler üretiyor. Ortak çalışma, altyapı ve maliyet paylaşımının yanı sıra erişilebilir, sürdürülebilir girişimler için de fırsatlar sunuyor.</span>

<span style="font-weight: 400;">Üretken ve işbirliği için alan açan tasarıma sahip ortak çalışma alanları, geleneksel ofislerin izole yapısı ve kurumsal kısıtlamaları olmadan bir topluluğa ait olmanın avantajını da sağlıyor. Bağımsız çalışan, bununla birlikte, aynı yerde birlikte çalışmaya değer veren insanlarla bir arada olmanın yarattığı sinerjiye alan açıyor. </span>

<h2><strong>Ortak Çalışma Alanlarının E-Ticaret Şirketleri İçin Önemi</strong></h2>

<span style="font-weight: 400;">Yeni nesil ofis sistemleri arasında yer alan ortak çalışma alanları, tercih edilen esnek çalışma biçimi olarak popülerleşiyor. Üst seviyede esneklik ve özgürlük sunan coworking çalışma ofis alanları, e-ticaret işletmelerine paralel şekilde yaygınlaşıyor. Hem dev şirketler hem de yeni kurulan işletmeler için etkin çözümler sunan coworking ofis alanlarının e-ticaret işletmeleri için en uygun çalışma alanı olmasının nedenlerini burada sıralıyoruz.</span>

<h3><strong>Kolaylık ve Esneklik</strong></h3>

<span style="font-weight: 400;">Coworking çalışma alanı, özgürlüğünüzü ve esnekliğinizi kaybetmeden e-ticaret işinizi büyütmeniz için uygun bir seçenek sunuyor. Esneklikle birlikte ilerleyen ve büyüyen e-ticaret işletmelerinin çevrimiçi çalışma biçimine uygun esnek koşulları ortak çalışma alanları sağlıyor. E-ticaret şirketi, özel bir ofis kiralamak zorunda kalmadan tam zamanlı çalışanlarını işe alabiliyor.</span>

<span style="font-weight: 400;">Uzun vadeli kira sözleşmeleri imzalamadan veya sabit bir ofis için pahalı mobilyalar satın almadan kaynaklarını işlerinin büyümesine aktarma imkanı kazanıyor. Ayrıca, birçok ortak çalışma alanı, özel ofisler ve toplantı yapılabilen geniş toplantı salonları veya konferans odaları sağlıyor. </span>

<h3><strong>Maliyetlerden Tasarruf </strong></h3>

<span style="font-weight: 400;">İş kurmak için geniş bir alana ihtiyaç duymayan e-ticaret işletmeleri, oldukça hızlı büyüme ve gelişme özelliği taşıyor. Ortak çalışma alanı kiralamanın e-ticaret şirketleri için en önemli faydası, operasyonel maliyetlerin düşürülmesi oluyor. Konuma bağlı olmayan e-ticaret iş modeli, gönderilen siparişleri uzaktan yöneterek büyük bir ofis ve hatta bir ofis ihtiyacını ortadan kaldırabiliyor. Bununla birlikte, ortak çalışma alanlarının bazıları, e-ticaret işletmeleri için depolama hizmetleri sağlıyor.</span>

<span style="font-weight: 400;">Girişimciler, pahalı bir sabit ofis kiralamak yerine paylaşımlı bir ofis kiralayıp ürünlerini yakın çevresinde depolayabiliyor. Ortak çalışma alanı, küçük işletmelerin, önde gelen şehirlerde işlerini kiraya fazla harcamadan kurmalarına olanak tanıyor. İnternet erişimi, yazıcı ve bilgisayarlar gibi ofis gereksinimlerine de ihtiyacı olan e-ticaret şirketleri, konferans odalarından özel ofislere kadar hemen her olanağa, yüksek tutarlı aylık faturalar ödemeden erişebiliyor.</span>

<h3><strong>İş birliği, İletişim ve Ağ</strong></h3>

<span style="font-weight: 400;">E-ticaret girişiminin başarılı olması için, işletmenin güncel teknolojik gelişmelerden faydalanması ve mevcut trendlere uyum sağlaması temel önem taşıyor. E-ticaret şirket başarısı, farklı disiplinlerdeki profesyonellere danışmayı, ortak projeler oluşturmayı veya karmaşık görevlerin yerine getirilmesi için dışarıdan hizmet temin etmeyi içeriyor. Evden çalışmak özgürlük sunsa da, çalışmanıza esneklik kazandırmıyor. İşe alım yapmak, potansiyel müşterilerle tanışmak veya farklı profesyonellerle iş birliği yapmak söz konusu olduğunda sınırlı kalıyor. Evden veya özel bir ofisten çalışırken, çeşitli sektörlerden profesyonellerle karşılaşma ihtimaliniz neredeyse bulunmuyor. </span>

<span style="font-weight: 400;">Ortak çalışma alanı, iş birliği olanaklarının doğal olarak oluştuğu çalışma alanlarını oluşturuyor. Çalışma alanından tanıyıp güvendiğiniz biriyle ortak bir iş yaptığınızda her iki işletme de karşılıklı fayda sağlıyor. Paylaşılan çalışma alanındaki varlığınız, o alandaki herhangi birinin e-ticaretle ilgili ihtiyacında başvuracağı varsayılan ilk kişi olacağınız ve işiniz için yeni fırsatlarla karşılaşacağınız anlamına da geliyor.</span>

<h3><strong>Motivasyon ve İlham</strong></h3>

<span style="font-weight: 400;">İş birliği ve ağ oluşturma, iş dünyasındaki her sektör için önemli faktörler arasında yer alıyor. Bir e-ticaret işi, işin çoğunu çevrimiçi yaptığınız için her ne kadar keyifli olsa da, kendinizi sanal gerçeklikle sınırlı hissetmenize neden olabiliyor. Sanal bir hayat yaşamak, zihinsel olarak moralinizi düşürüp ve yalnız kalmanıza yol açabiliyor. İzole bir çalışma alanı yerine, fiziki dünyadan insanlarla iletişim kurmak, hem sizin hem işinizin başarısı için önemini korumayı sürdürüyor.</span>

<span style="font-weight: 400;">Coworking, istediğiniz zaman yatırım yapmanıza ve çalışmanıza olanak tanıyor. Dinlenme alanlarındaki kısa molalarınızda çalışma alanının bir üyesi ile sohbet etme olasılığına sahip oluyorsunuz. Yaptıkları işe tutkuyla bağlı insanlarla fikir alışverişinde bulunmak, kendi işiniz için ilham verebiliyor. Ortak çalışma hem üretkenliğinizi hem de kişisel yaşamınızı olumlu etkiliyor.</span>

<h3><strong>Düşük Risk Bol Fırsat</strong></h3>

<span style="font-weight: 400;">Kuruluşu zorluklar içeren e-ticaret şirketi, dengeyi sunduğu sınırsız başarı potansiyeli ile sağlıyor. Coworking çalışma alanı, e-ticaret işletmelerine büyük risk almalarına gerek kalmadan gelişme ve büyüme fırsatı veriyor. Uzun vadeli bir taahhüt istemeyen ortak çalışma ofis alanı hem güncel hem de gelecekteki ihtiyaçlarınızı karşılamak üzere özenle tasarlanmış bir çalışma ortamı sunuyor. </span>

<span style="font-weight: 400;">İşinizi güven içinde, üzerinde büyük mali baskılar hissetmeden yapabilme imkanı sunan ortak çalışma alanları, aynı zamanda prestijli bir şirket imajı sağlıyor. İlk günden itibaren profesyonel görünen ve hissettiren bir çalışma alanı, iş yapmak istediğiniz insanlara doğru izlenimi vermenin yanı sıra, yeni fırsatların önünü açıyor. </span>

<span style="font-weight: 400;">Ortak çalışma ofis alanı ile başarılı bir e-ticaret şirketi kurmanın önünde duran birçok pratik engeli anında ortadan kaldırabilirsiniz. Sanal ofis, hazır ofis, ortak çalışma alanları ve toplantı salonu kullanımı sağlayan eOfis iş çözümlerinden faydalanarak işin kendisine odaklanmanız için gereken özgürlüğe zahmetsizce ulaşabilirsiniz. Kiralık bir çalışma alanı, işinizi büyütebileceğiniz bir başlangıç ekosistemi arıyorsanız veya yalnızca uygun maliyetli bir ofis çözümü istiyorsanız, eOfis’in sağladığı 11 il 45 lokasyonda A+ plazalarda prestijli yasal adres, sekreterlik hizmetlerini de içeren sanal ofis desteği alabilirsiniz. Size ve işinize en uygun ortak çalışma ofisi teklifini hemen talep edebilirsiniz.</span>
