<h1><strong>Geleneksel Ofis Yerine Geçen Yeni Nesil Ofis Kavramı</strong></h1>

<span style="font-weight: 400;">Geleneksel ile modernin her alanda karşılaştığı bir zamandan geçerken, gelin geleneksel ofis ve yeni nesil ofis kavramlarını yakından inceleyelim. Uzun bir zamandır iş hayatında yer edinen yeni nesil ofis kavramı neleri kapsıyor? Geleneksel ofislerin suyu mu çıktı?</span>

<span style="font-weight: 400;">Toplumumuz genel olarak geleneklerimize bağlı insanlardan oluşuyor. Aslında milletlerin kültürleri de geleneklerine bağlılığı nispetinde oluşuyor da denilebilir. Bayramlarda el öpmeye gitmek, bizim toplumumuzun yazılı olmayan ama asla vazgeçilmez bir geleneğidir. Bu gelenek bizim toplum olarak büyüklerimize olan saygımızı oluşturur. Bu da her bir ferdin toplum içindeki kültürel gelişmesine yardımcı olur. </span>

<span style="font-weight: 400;">Geleneklere bağlılık onlardan vazgeçmeyi de zorlaştırıyor. Bu bir bayram gezmesi olabileceği gibi bir işyeri de olabiliyor. İşte geleneksel ofis dediğimiz şey de tam olarak bu alışkanlıklarla kurulan ve çalışan iş yerleridir. Ancak globalleşen dünya, kendisine yeni alanlar açmakta ve geleneklere de savaş açmaktadır. Kendisine yer bulabilmek için eski alışkanlıkların değişmesini öngörmektedir. Burada gelenek veya modernizmi savunmak yerine neyi nasıl değerlendireceğimize bakmamız gerekecek.</span>

<span style="font-weight: 400;">Geleneksel bir ofis anlayışı ile </span><strong><em>yeni nesil ofis</em></strong><span style="font-weight: 400;"> anlayışı arasındaki farklar nelerdir? Hangisi fayda/maliyet bakımından öne çıkıyor. Yeni nesil ofislerde çalıştığım zaman ne kaybederim veya ne kazanırım? Geleneksel bir ofiste çalışmaya devam edersem kazancım ve kaybım neler olacaktır? </span>

<span style="font-weight: 400;">Bir iş insanı önce bunları değerlendirmek durumundadır. Bu değerlendirmeyi yapmadan önce de kendisine ne lazım olduğunu maddeler halinde belirlemeli ve bu maddelere hangisi uygunsa ona göre davranmalıdır.</span>

<h2><strong>Yeni nesil ofisler</strong></h2>

<span style="font-weight: 400;">Adı üstünde yeni nesil ofis. Hitap ettiği öncelikli kitle yeni girişimciler, çünkü bu değişim onlar için aslında bir başlangıç. İş hayatına yeni atılan genç girişimciler geleneksel ofis anlayışı ile hiç karşılaşmadan yeni nesil ofislerle tanıştıklarında önyargılardan uzak bir şekilde hareket ederek tercihlerini ihtiyaçlara göre belirleyebiliyor. İş dünyasına yeni atılan birisi için de düşük maliyetler elbette ki çok önemli. Prestijli bir lokasyondaki uygun fiyatla kiralanabilen ofisler, cazip bir hale geliyor.</span>

<span style="font-weight: 400;">Geleneksel ofis anlayışında metrekare / kişi sayısı gibi bir verimlilik hesabı yapılırken, yeni nesil ofis anlayışında ofis verimliliği, içerdiği sosyal imkânlar, teknoloji, sosyalleşme, eğlence ve spor tesislerinin bütünü bulunuyor. Bugün dünyanın en büyük şirketlerinin merkez ofisleri bu anlayışla hazırlanıyor. İçinde sosyal hayata dair her şeyi barındıran bir kampüs gibi hazırlanan ofislerde, çalışanların verimini artırmak için bütün detaylar düşünülüyor.</span>

<h2><strong>Y Kuşağı ve yeni nesil ofisler</strong></h2>

<span style="font-weight: 400;">Y kuşağının önem verdiği yeni nesil ofisler, ofis kültüründeki önemli değişikliklerin giderek kabul göreceğini gösteriyor. Geçmişten geleceğe doğru değişen dünyada, değişim hızı yıllar geçtikçe artıyor. Ofisler de bu değişim içinde farklı bir noktaya evriliyor. Çağdaş ihtiyaçlara yönelik olarak beklentilerin değiştiğini fark eden girişimciler tarafından hayata geçirilen yeni nesil ofisler, Y kuşağı tarafından benimseniyor.</span>

<span style="font-weight: 400;">İş yapma biçimlerinin değiştiği, gelişen teknoloji ve yeni kuşakların beklentilerinin de bu değişimden etkilendiği günümüzde ofislerin tasarımından tutun da içindeki sosyal yaşam alanlarına kadar her şey yeniye ayak uydurmak zorunda…</span>

<h2><strong>Sosyal yaşam öne çıkıyor</strong></h2>

<span style="font-weight: 400;">Geleneksel ofis anlayışında patronların istediği şekilde tasarlanan çalışma alanları, şimdilerde bir değişime tanıklık ediyor. Ofisler arası görsel bağlantı, ortak sosyal yaşam alanlarının iş gelişimine ve çalışan bağlılığına katkıları bir gerçek olarak değerlendirilmeye başlandı. Artık bugün yeni nesil ofislerde, ofis alanındaki sosyal yaşam kurgusu ve birimler arasındaki ilişkilere daha fazla önem veriliyor.</span>

<span style="font-weight: 400;">Bu iş ve yaşam alanlarını iç içe getiren ofis anlayışı, geleneksel ofislere göre çalışanlar açısından da önemli motivasyonlar sağlıyor. Ortak kullanım alanları arasında bulunan bahçe katları gün içindeki yorgunluk ve durağanlığı giderici bir aktivasyonu getiriyor. Açık havada oksijen almak, &vuuml;cudun yenilenmesini sağlıyor. Sürekli oturmaktan yorulan çalışanlara bir dinçlik geliyor ve enerjileri yükseliyor.</span>

<h2><strong>Nedir bu yeni nesil ofisler?</strong></h2>

<span style="font-weight: 400;">Bugün ofis denilince akla gelen ilk şeyler; açık ofis, sanal ofis, hazır ofis gibi kavramlar oluyor. Bu da yeni nesil ofis anlayışının artık iyice yerleşmeye başladığını gösteriyor.</span>

<span style="font-weight: 400;">Geleneksel ofislerde uzun yıllar boyunca çalışan 90’lar kültürüne aşina olanların dosyalama, arşivleme gibi çalışma alışkanlıklarına sahip oldukları biliniyor. Bu kültür ile çalışma hayatında bulunanların yavaş yavaş emekli olarak iş hayatından çekilmeleri, 2000’ler kültürüyle yetişmiş insanların iş hayatına girmeleri de ofis anlayışında zorunlu değişiklik getiriyor. Kendisine verilen çalışma masasıyla yetinen ve herhangi bir istekte bulunmayan bir çalışandan, kendisine has bir çalışma ortamı isteyen nesle geldiğimiz bu günlerde işverenlerin buna kayıtsız olması da imkânsız. </span>

<span style="font-weight: 400;">Bugün Z kuşağının hayata bakış açısı ne kadar çok konuşuluyorsa, iş hayatında da Y kuşağının değişimlere açık olması ve istekleri o kadar gündemde. Önceki kuşakların çalışma alanlarıyla bugünkü kuşaklar arasında belirgin farklar olduğu görülebiliyor.</span>

<span style="font-weight: 400;">İki nesil arasında mekânın kişiselleştirilmesiyle (şahsına münhasır diyelim) ilgili önemli farklar bulunuyor. Y kuşağının çalışma alanlarında kendi istekleri ve zevkleri yönünde bir şeyler katabileceği açık ortamlar sağlanmazsa, bu kişileri o şirkete bağlamak zordur. Y kuşağı için kendi özgürlük alanlarını oluşturabilecekleri, çalıştığı alanda hangi dilekleri olduğunu bilerek ofisler tasarlamak çok önemlidir. Yeni nesil ofisler, merkezi birey olan bir yapı üzerinde şekilleniyor denilebilir.</span>

<h3><strong>Hazır ofisler</strong></h3>

<span style="font-weight: 400;">Yeni nesil ofis trendleri arasında olan hazır ofisler; önemli gider kalemlerinden biri olan dekorasyon olmayan, müşterilerin telefonlarına cevap veren sabit personeli olan, ihtiyaca göre farklı büyüklükte hazırlanmış ofislerdir. Size özel olarak hazırlanan hazır ofislerin iki önemli özelliği ise prestijli bir lokasyonda olması ve binlerce networke imkân tanıması olarak değerlendirilir.</span>

<h3><strong>Sanal ofisler</strong></h3>

<span style="font-weight: 400;">Sanal ofisler yeni nesil ofis anlayışının temsilcilerinden biridir. Bu ofisler firmalara geleneksel ofis anlayışının dışında, yenilikçi anlayışla hazırlanmış ofis imkânları sunuyor. Sanal ofisler çalışanların bir uydu ofisinden, ev ofisinden, uzak konumdan veya hareket halindeyken bile bir mobil cihaz üzerinden çalışabilmelerini sağlar.</span>

<span style="font-weight: 400;">Yeni nesil ofis anlayışının özelliklerini taşıyan sanal ofislerde; müşterileri karşılayıp yönlendiren bir resepsiyon görevlisi, çağrı merkezi görevlisi gibi ortak personeller bulunur. Ofislerde ayrıca toplantı odası, konferans salonu, çalışma alanları, posta, kargo ve faks takibi gibi olanaklar bulunmaktadır. </span>

<h3><strong>Yeni nesil ofisin faydaları</strong></h3>

<span style="font-weight: 400;">Yeni nesil ofislerde sunulan imkânlar, paranızı ve zamanınızı işinize harcamanız yönünde size fayda sağlar. Ofisinizle ilgili her şey için tek bir fatura ödersiniz. İnternet, elektrik, su, doğalgaz, aidat, ikram gibi işlerle ilgilenmezsiniz. Ayrıca işletmeniz geliştikçe ve büyüdükçe, ofisinizi de ihtiyacınız olan süre ve mekâna göre genişletebilirsiniz.</span>

<span style="font-weight: 400;">Yeni nesil ofisler başta İstanbul olmak üzere, Ankara ve İzmir’in yanı sıra bazı büyükşehirlerde de bulunmaktadır. Hem çalışan hem müşteri memnuniyeti ve daha önemlisi sizin memnuniyetiniz yeni nesil ofislerde büyük oranda sağlanır. Size de işinize odaklanarak başarıya doğru koşmak kalır.</span>

<span style="font-weight: 400;">Her şeyin hızla dönüştüğü dünyamızda yeni nesil ofisler de ihtiyaç ve talebe göre ülke geneline yayılmaya devam ediyor. Aynı şehrin farklı bölgelerinde onlarca yeni nesil ofis bulabilir, kendinize yakın veya müşterilerinizin kolayca ulaşabileceği noktadaki ofislerden faydalanabilirsiniz.</span>
