Küçük ya da büyük her işletmenin, profesyonel bir imaj edinebilmesi ve operasyonlarını sürdürebilmesi için bir ofise ihtiyacı vardır. Faaliyet gösterilen iş alanı, şirketin büyüklüğü, personel sayısı, arzu edilen lokasyon, kira ve sabit giderler için ayrılabilecek bütçe gibi pek çok değişkene bağlı olarak tercih edilebilen ofis binaları, kiralama aşamasından başlamak üzere birçok yükümlülüğü de beraberinde getirir. İsteklerinize uygun yeni bir ofis bulmak ve taşınmak için yapmanız gerekenler azımsanmayacak kadar fazladır. 

Bir ofis kiralamak için yapılması gerekenler şu şekilde sıralanabilir:

•  Merkezi konumda prestijli bir iş merkezi bulabilmek için ilanları taramak.

•  İş merkezi yönetim şirketleri ve gayrimenkul danışmanları ile görüşmek.

•  Potansiyel binaları ve ofisleri ziyaret etmek için zaman ayırmak.

•  Kira sözleşmesi ve diğer resmi evraklar ile ilgili işlemleri takip etmek.

•  Elektrik, su, doğal gaz aboneliklerinin yapılması.

•  Santral, güvenlik kameraları, alarm sistemi gibi teknik altyapının kurulması.

•  Nakliye, tadilat ve dekorasyon işlemleri.

<strong>Ankara'da Kiralık Ofisler</strong>

Türkiye'nin en büyük 500 kuruluşu listesinde 39 firma ile İstanbul'dan sonra ikinci sırada yer alan Ankara, her geçen gün artan ticari hacmi ile girişimcilerin gözde kentlerinden. Buna karşılık şehrin belirli bölgelerinde yoğunlaşmış ve talebe nazaran sayıca az olan ofis binaları yüksek talep sebebi ile astronomik kira rakamlarına ulaşabiliyor. Bununla birlikte gayrimenkul danışmanı komisyon ücreti, kira stopajı, elektrik, doğal gaz ve iletişim bedeli gibi sabit giderler eklendiğinde ofisiniz için ayırmanız gereken bütçe göz ardı edilemeyecek rakamlara varabiliyor. Ek olarak sekretarya, bakım onarım, tadilat, temizlik, güvenlik, teknik altyapı ve donanım gibi kalemler de sizi bekleyen potansiyel gider kalemleri olarak sırada bekliyor. Büyük umutlarla başlayan daha merkezi konumda, daha lüks, daha prestijli yeni bir ofise taşınma hayali tüm bu kalemler toplandığında zorlu bir mücadeleye dönüşebiliyor.

<strong>Ankara Plazalarında Ofis Kiralama</strong>

Birbirinden farklı lokasyonlarda pek çok alternatife sahip Ankara, kiralık ofis plaza arayışında olanlar için her ihtiyaca uygun alternatif çözümler de barındırıyor. Ankara'da prestijli plazalarda ofis kiralamak istiyorsanız, plaza yönetimlerince belirlenen bazı gereklilikleri karşılamanız gerekir. Örneğin birçok plazada kiralanabilecek en düşük metrekareler önceden belirlenmiştir ve şirketinizin büyüklüğü ne olursa olsun kiralamanız gereken minimum yüzey alanının altında kiralama yapamazsınız. Kira sözleşmeleri çoğunlukla uzun dönemlidir ve kısa süreli sözleşmeler nadiren kabul görür. Yeni ofisinizin tüm tadilat, dekorasyon, iç duvar, bölme gibi tadilat masrafları size aittir ve bunlar tamamlanana kadar ofisinize taşınamayabilirsiniz. Bu yoğun ve yorucu süre, hem motivasyon hem de iş kaybı yaşamanıza neden olabilir.

<strong>Ankara Kiralık Hazır Ofis</strong>

Plazada ofis kiralarken tüm bunlarla uğraşmak yerine, ekonomik, pratik ve konforlu bir çözüm arıyorsanız Ankara kiralık ofis alternatifleri arasında her geçen gün daha sık tercih edilen hazır ofis çözümlerini tercih edebilirsiniz. Merkezi konumda, lüks ve prestijli plazalarda, ulaşım ve park yeri sorunu olmayan modern ofislerde çalışmak isterseniz kiralık hazır ofis seçenekleri sizi bekliyor. Üstelik hazır iletişim alt yapısı, sekretarya hizmetleri ve ihtiyacınız olacak tüm ofis donanımı sayesinde yeni ofisinize hiç vakit kaybetmeden taşınabilir ve çalışmaya aynı gün başlayabilirsiniz.

<strong>eOfis Ankara Kiralık Ofis Seçenekleri</strong>

Ankara'nın en itibarlı semtlerinde yer alan A+ plazalarda hazır ofis, sanal ofis, ortak ofis veya paylaşımlı ofis arıyorsanız tecrübesi ve en geniş lokasyon ağı ile sektör standartlarını belirleyen eOfis size ihtiyaçlarınıza uygun alternatifler sunuyor. İster hazır ofise ihtiyacı olan kurumsal bir firma, ister ortak çalışma alanı arayan bağımsız bir çalışan olun Söğütözü ve Çankaya'da konumlanmış olan Ankara'nın gözde plazaları Next Level, Koç Kule ve Tepe Prime, eOfis ayrıcalığı ile sizleri bekliyor. Prestijli ve yasal bir iş adresine sahip olmanın yanı sıra, size tahsis edilmiş özel telefon hattı, sekretarya hizmetleri, posta ve kargo karşılama, kesintisiz iletişim, saatlik günlük veya haftalık yararlanabileceğiniz toplantı salonları gibi sayız ek hizmeti de sunan eOfis esnek kiralama avantajları ile bir tık uzağınızda.

