<strong>Vodafone Müşterilerine Özel Hazır Ofis ve Sanal Ofis ürünlerinde <strong><u>tüm indirimlere ek</u></strong>  %10 indirim, toplantı odalarında %40 indirim!</strong>

<strong>Neden Sanal Ofis?</strong></br>
Prestijli plazalarda çok düşük maliyetler ile iş adresi edinmenize olanak sağlayan sanal ofis seçeneği, içermiş olduğu hizmetler ile de şirketinize kurumsal bir imaj kazandırmada size hız katacaktır. Yabancı dil bilen profesyonel sekreterya ekibimiz, şirketiniz adına tahsis edilen telefon hattına gelen çağrıları marka adınız ile karşılar ve tarafınıza raporlar iletilir, adınıza gelen posta ve kargolar teslim alınıp muhafaza edilir, dilediğiniz takdirde farklı bir adrese gönderimi sağlanır. İhtiyacınız olduğu dönemlerde eOfis’in hizmet verdiği tüm lokasyonlardaki ofis ve toplantı salonlarından belirli süreler ile ücretsiz yararlanmanıza olanak sağlar.

<strong>Neden Hazır Ofis?</strong></br>
Prestijli lokasyonlarda bulunan A+ lüks plazalarda, çok cazip fiyatlar ile elektrik, aidat, internet, altyapı, sekreterya gibi ekstra yatırım giderleriniz olmadan ve ofis operasyonu için ekstra bir iş gücü sarfetmenize gerek kalmadan, esnek kontrat süreleri ile ihtiyaçlarınıza göre tercih edebileceğiniz hazır ofis seçeneği; işinize hız, kurumsal yapınıza güç katacaktır.</br>
•Kampanya 31.12.2020 tarihine kadar https://www.eofis.com.tr/blog/vodafone-musterilerine-ozel-indirimler?utm_source=vodafone&utm_campaign=vodafone-ozel-indirim üzerindeki üyeliklerde geçerlidir.
•Kampanya dahilinde Vodafone’lu abonelere Sanal Ofis kiralamalarda %10, Hazır Ofis kiralamalarda %10, Toplantı Odası kiralamalarda %40 indirim uygulanacaktır.
•Her üyelikte 150 TL değerinde toplantı odası kullanımı ücretsiz sunulacaktır.
•Kampanyadan sadece aktif Vodafone aboneleri faydalanabileceklerdir. 
•Kampanyadan sadece yeni sözleşme yapacak müşteriler yararlanabilir. Sözleşme yenilemede indirim oranları geçerli değildir. 
•Vodafone aboneleri, kampanyaya katılmak için Vodafone Yanımda uygulaması üzerinde yer alan Avantaj Cepte sekmesinden “” kampanya sayfasında yer alan “FIRSATI KULLAN” butonuna basarak kampanya şifrelerini alabileceklerdir.
•Aktif aboneler; kısıtlı, dondurulmuş, iptal veya numara taşıma ile başka operatöre taşınmış statüler dışındaki abonelerdir.Kampanya kapsamında değişiklik yapma hakkı E-Ofis ve Vodafone’da saklıdır.
•Bu kampanya başka bir kampanya ile birleştirilemez.
•6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu kapsamındaki gizlilik politikasına http://vftr.co/gp adresinden ulaşabilirsiniz.
