2009 yılından bugüne Türkiye’deki Hazır O?s konseptinin liderlerinden olan eO?s, bugün 10 şehir ve 37 farklı lokasyondaki A+ seçkin plazalarda en cazip ?yat, en güçlü altyapı ve en iyi hizmet iddiası ile faaliyet göstermektedir.

eO?s halihazırda 10000+ üyeye hizmet vermekle beraber bunun 4500+’sı uzun süreli kontratlarla  hizmet alan firmalardan oluşmaktadır.

eOfis, Gelişmiş çağrı-yönetim-sistemi ve kuvvetli teknoloji alt yapısı ile müşterileri için aylık 50.000’in üzerinde çağrı karşılamaktadır.

eO?s A+ plazalardaki tam donanımlı kapalı o?sleri ve kullandıkça ödenebilen o?s ve toplantı odaları ile müşterilerine ileri ofis hizmetleri sunmaktadır.

eO?s o?slerini tam donanımlı olarak donatıp sekretarya, resepsiyon, mutfak ve temizlik hizmetlerini de sağlayarak kiralar.

eO?s müşterilerinin kira dışında hiçbir ofis maliyeti (aidat, içecek, temizlik, stopaj, sekreter, santral…) olmamaktadır.

eOfis şirketlere yasal adres bulundurma, maliyetlerini azaltma ve hiçbir yatırım yapmadan 37 seçkin plazada o?s kurma imkânı vermektedir.

<strong><i>Ürünlerle ilgili daha fazla bilgi almak için <a href="https://www.eofis.com.tr/hazir-ofis">hazır ofis</a>, <a href="https://www.eofis.com.tr/sanal-ofis">sanal ofis</a>, <a href="https://www.eofis.com.tr/ortak-ofis">ortak ofis</a>' e tıklayabilir, müşteri yönlendirmek için  0850 xxx xx xx nolu telefondan ulaşabilirsiniz. </i></strong>

